# 哔哩哔哩弹幕网用户使用协议

https://www.bilibili.com/blackboard/account-useragreement.html

更新时间：2023年9月5日

生效时间：2023年9月12日

【首部及导言】

《哔哩哔哩弹幕网用户使用协议》（以下简称“本协议”）是您与哔哩哔哩之间关于使用哔哩哔哩各项服务的法律协议。“哔哩哔哩”是指哔哩哔哩弹幕网的运营公司上海宽娱数码科技有限公司及其关联公司。

**本协议中与您的权益（可能）存在重大关系的条款（包括免除哔哩哔哩责任的条款、限制您权利的条款、争议解决条款及司法管辖条款等），哔哩哔哩已采用字体加粗等方式来特别提醒您，请您留意重点查阅。请您确保您在使用哔哩哔哩服务前已仔细阅读、充分理解并毫无保留地接受本协议所有条款。**

[《哔哩哔哩隐私政策》](https://www.bilibili.com/blackboard/privacy-pc.html)[《帮助中心》](https://www.bilibili.com/blackboard/help.html?spm_id_from=333.1007.0.0)[《社区公约》](https://member.bilibili.com/platform/convention/?spm_id_from=888.58624.b_4d4b794e736c556e416e65.2)[《小黑屋处罚条例》](https://www.bilibili.com/blackboard/blackroomrule_v17.html?spm_id_from=888.20498.b_4d7144577a6c622d7355.4)以及哔哩哔哩公布的其他协议规范、规则、声明、公告、政策等（以下统称“哔哩哔哩服务条款”）是本协议不可分割的组成部分，您在使用哔哩哔哩服务时应同样遵守。**您接受并同意本协议的行为即视为您同意并接受哔哩哔哩服务条款，您接受并同意任一哔哩哔哩服务条款的行为亦视为您接受并同意本协议。**

**您确认您具备完全民事权利能力和完全民事行为能力，有能力同意并遵守本协议，并对您本协议项下的全部行为独立承担法律责任。若您不具备前述与您行为相适应的民事行为能力，则应获得法定监护人的知情同意。**

**如您尚未成年，请在法定监护人的陪同下阅读和判断是否同意本协议，请特别注意未成年人条款。未成年人行使和履行本协议项下的权利和义务视为已获得法定监护人的认可。**

**1.** **服务说明**

1.1 哔哩哔哩向您提供包括但不限于如下服务：

（1） 哔哩哔哩弹幕网网站：www.bilibili.com（及其他由哔哩哔哩运营的任何网站）；

（2） 哔哩哔哩直接运营或与第三方合作运营的客户端应用程序，包括但不限于PC、平板、手机、电视、机顶盒、穿戴设备、车内平板设备、智能音箱设备等全部终端客户端产品；

（3） 哔哩哔哩用户个人中心、硬币、钱包；

（4） 哔哩哔哩直接拥有或运营的服务器、网络存储空间；

（5） 哔哩哔哩提供给您的各类增值服务；

（6） 哔哩哔哩提供给您的其他技术和/或服务，具体以哔哩哔哩实际提供的为准。

1.2 **哔哩哔哩所提供的服务，均限于在上述1.1条（1）、（2）所述平台（以下简称“哔哩哔哩平台”）内使用，任何以恶意破解等非法手段将哔哩哔哩所提供的服务与哔哩哔哩平台分离的行为，皆不属于本协议约定的由哔哩哔哩提供的服务。由此引起的一切后果由行为人负责，哔哩哔哩将保留依法追究行为人法律责任的权利。哔哩哔哩所提供的服务仅供用户非商业性使用，用户在未经哔哩哔哩事先书面同意的情况下，不得以商业性目的使用哔哩哔哩所提供的服务。**

1.3 **哔哩哔哩官方所公布的方式为注册、登录、下载客户端（包括但不限于iOS、Android等智能平台）、使用哔哩哔哩服务的唯一合法方式，用户通过其他任何途径、任何渠道、任何方式获取的哔哩哔哩服务（包括但不限于账号、硬币、客户端下载等）均为非法所得，哔哩哔哩概不承认其效力，且一经发现，哔哩哔哩有权立即作出删除、清零、封号等处理，任何因此导致的一切不利后果均由用户自行承担。**请用户妥善保管自己的账号和密码，加强密码安全性，谨防账号泄露或被盗。**因用户账号被泄露或被盗而造成的任何损失，哔哩哔哩不承担补偿责任。**

1.4 根据国家法律法规、监管政策及行业规范变化、互联网高速发展态势及服务运营需要，**哔哩哔哩有权修改、替换、升级哔哩哔哩软件/服务，同时据实修改相关哔哩哔哩服务条款以覆盖您与哔哩哔哩的所有权利与义务，前述修改的哔哩哔哩服务条款将通过一种或多种方式提前向用户进行公示（包括但不限于弹出公告、网站公告、系统消息、邮件、功能页面提示等）并自公示期满之日起生效。**如果用户不同意或者不接受哔哩哔哩相关软件/服务的修改、替代、升级，有权拒绝、停止、取消使用哔哩哔哩软件/服务。**如用户继续使用哔哩哔哩软件/服务，那么视为悉知变动内容并同意接受。**

1.5 本协议所称“用户”，包括注册获得哔哩哔哩账号的用户（以下简称“注册用户”）及未注册获得哔哩哔哩账号的用户（以下简称“非注册用户”）。凡未注册哔哩哔哩的产品和/或服务的用户，自下载或安装哔哩哔哩的产品和/或使用哔哩哔哩的服务时即自动成为哔哩哔哩的“非注册用户”。

1.6 **特别提醒：由于哔哩哔哩的产品和服务较多，为您提供的产品和服务内容也有所不同，本协议为哔哩哔哩统一适用的一般性用户服务条款。针对哔哩哔哩的某些特定产品/服务，哔哩哔哩还将制定特定用户服务协议，以便更具体地与您约定哔哩哔哩的服务内容、服务规则等内容，您应在充分阅读并同意特定用户服务协议的全部内容后再使用该特定产品/服务。**

**2.** **关于账号**

2.1 部分哔哩哔哩服务仅向注册用户提供，如果您使用哔哩哔哩提供的网络存储空间进行文字、符号、表情、图片、音视频等信息内容的上传及传播等，**请先根据本协议及哔哩哔哩服务条款提示的规则、流程，使用真实、合法、准确、有效的真实身份信息（如移动电话号码或其他主体证明文件）及其他必要信息（以下统称“注册信息”）注册获得哔哩哔哩账号（以下简称“账号”）。如果您的注册信息发生变化，您应及时更改。**

2.2 您应对注册获得的账号项下的一切行为承担全部责任，不得实施任何违反法律法规、国家政策、社会公序良俗的行为，不得侵犯包括但不限于哔哩哔哩在内的任何主体的合法权益。

2.3 **您理解并同意，您仅享有账号及账号项下由哔哩哔哩提供的虚拟产品及服务的使用权，账号、该等虚拟产品及服务的所有权归哔哩哔哩所有（法律法规或哔哩哔哩另有规定的除外）。未经哔哩哔哩书面同意，您不得以任何形式处置账号的使用权（包括但不限于赠与、出借、转让、出售、抵押、继承、许可他人使用）。如果哔哩哔哩发现或者有合理理由认为使用者并非账号初始注册人，哔哩哔哩有权在不通知您的情况下，暂停或终止向该注册账号提供服务，并注销该账号。**

2.4 **您应妥善保管账号信息、账号密码以及其他与账号相关的信息、资料。如因您的原因，造成账号信息、资料、数据的变动、灭失或财产损失等，您应立即通知哔哩哔哩并自行承担相关法律后果。**

2.5 您同意并承诺做到：

（1） 当您的账号或密码遭到未经授权的使用，或者发生任何安全问题时，您会立即有效地通知到哔哩哔哩；

（2） 当您每次登录哔哩哔哩或使用相关服务后，会将有关账号等安全退出；

（3） 您同意接受哔哩哔哩通过电子邮件、客户端、网页或其他合法方式向您发送通知信息和其他相关信息。

2.6 **您同意并承诺不从事以下行为：**

（1） 未使用真实、合法、准确、有效的身份信息注册账号；

（2） 冒用他人身份信息为自己注册账号；

（3） 未经他人合法授权以他人名义注册账号；

（4） 使用同一身份认证信息注册多个账号（包括经哔哩哔哩审核认定多个账号的实际控制人为同一人的情形）；

（5） 窃取、盗用他人的账号和/或硬币、会员标识等；

（6） 使用侮辱、诽谤、色情、政治等违反法律、道德及公序良俗的词语注册账号；

（7） 以非法占有哔哩哔哩相关服务资源为目的，通过正当或非正当手段恶意利用网站漏洞注册账号；

（8） 以侵犯他人合法权益的其他内容、方式和/或手段注册账号。

2.7 **您理解并同意，如哔哩哔哩发现您存在违反法律法规规定、本协议约定的情形，哔哩哔哩有权视情况采取禁止注册、警示通知、拒绝发布、停止传输信息、删除内容或评论、限制或冻结账号部分或全部功能直至终止提供服务、永久封号等措施。同时，哔哩哔哩有权保存前述违法违规记录，并依法向国家有关机关报告（如向公安机关报案、向网信部门报告）、配合国家有关机关调查等。**

2.8 您了解并知悉，您可以使用账号登录哔哩哔哩体系下全部产品。

2.9 **您理解并同意，哔哩哔哩有权在法律允许的最大范围内视情况决定收回账号使用权，无需另行通知用户亦无需征得用户同意。**

**3.** **硬币使用规则**

3.1 硬币服务是哔哩哔哩向用户提供的免费增值服务，用户可以通过硬币服务收集、消耗、使用硬币并获得其他官方支持的衍生服务。

3.2 您理解并确认，哔哩哔哩有权根据法律法规、国家政策、用户需求、网站策略、用户接受程度等因素随时调整硬币服务，若无特殊说明，硬币以及通过硬币服务获得的其他产品/服务的具体使用方法、期限等，请以哔哩哔哩官方页面最新展示的版本为准。

3.3 您理解并同意，您仅享有硬币的使用权，硬币的所有权归哔哩哔哩所有，未经哔哩哔哩书面同意，禁止以任何形式处置硬币的使用权（包括但不限于赠与、出借、转让、出售、抵押、继承、许可他人使用）。任何用户都应通过官方公布渠道获得硬币服务，一切通过非官方公布渠道取得的硬币及其衍生服务均不对哔哩哔哩发生法律效力，哔哩哔哩有权单方面收回相关硬币并终止相应服务，严重者哔哩哔哩有权对其采取封号处理。

3.4 如无特殊约定，用户获得的硬币及其衍生物品均不支持退还、转让、更换或兑换成现金等，用户仅能通过硬币服务使用或消耗硬币。

**4.** **哔哩哔哩上的内容**

4.1 哔哩哔哩上的内容是指经由哔哩哔哩提供的服务，以上传、张贴或任何其他方式传送或传播的任何资讯、资料、文字、符号、表情、软件、音乐、音频、照片、图片、图形、视频、信息、链接或其他资料，无论系公开还是私下传送（以下简称“内容”），内容提供者、上传者应对其提供、上传的内容承担全部责任，**如果给哔哩哔哩造成损失的，还应向哔哩哔哩承担赔偿责任。对于第三方因用户上传的内容向哔哩哔哩主张权利的，哔哩哔哩有权在不事先通知内容提供者、上传者的情况下直接采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。**

4.2 您在哔哩哔哩上传或发布的内容，您保证对其享有合法的著作权或相应授权，哔哩哔哩有权展示、散布及推广前述内容。

4.3 **为提高您内容曝光量及发布效率，哔哩哔哩将额外为您提供全球范围内的展示和推广服务，您同意哔哩哔哩将您账号项下发布的全部内容展示于哔哩哔哩直接运营或与第三方合作运营的产品，包括但不限于PC、平板、手机、电视、机顶盒、可穿戴设备、车内平板设备、智能音箱设备等全部客户端软件和/或网站。同时，您允许哔哩哔哩在展示内容时可自行或委托第三方进行必要的处理（包括但不限于翻译、汇编、改编等）。您在此确认并同意，哔哩哔哩有权自行或委托第三方在与上述内容、哔哩哔哩产品及相关服务、哔哩哔哩和/或哔哩哔哩品牌有关的任何宣传、推广和/或研究中以适当的方式开发和使用上述内容（全部或部分）。为避免疑义，您理解并同意，上述内容包括您拥有或被许可使用并植入内容中的个人形象、肖像、姓名、商标、服务标志、品牌、名称、标识和公司标记等。您可以随时通知哔哩哔哩取消本服务。**

4.4 **基于部分产品和/或服务功能的特性，您通过哔哩哔哩上传的文字（评论、弹幕）将可供其他用户在创作内容时使用并二次创作，用户根据前述约定再创作的作品仅能于哔哩哔哩和/或哔哩哔哩合作的第三方平台传播，且不得用于任何商业用途。哔哩哔哩尊重并保护您的合法权益，如您不希望其他用户使用全部或部分已授权内容，您可以随时通知哔哩哔哩取消本服务。您理解并同意，取消本服务不影响其他用户此前已获得授权的再创作内容的继续传播。**

4.5 **哔哩哔哩无法预先知晓并合理控制经由哔哩哔哩服务上传之内容，因此，您已预知在使用哔哩哔哩的服务时，可能会接触到部分令您感到不快、不适或厌恶的内容，您同意放弃由此产生的针对哔哩哔哩的任何追索权。但哔哩哔哩有权依法停止传输任何前述内容并采取相应处理，包括但不限于暂停您继续使用哔哩哔哩的部分或全部服务，保存有关记录并向有关机关报告。**

**5.** **用户行为规范**

5.1 **用户在使用哔哩哔哩服务的过程中，应遵守以下法律法规：**

（1） 《中华人民共和国保守国家秘密法》；

（2） 《中华人民共和国个人信息保护法》；

（3） 《中华人民共和国数据安全法》；

（4） 《中华人民共和国未成年人保护法》；

（5） 《中华人民共和国网络安全法》；

（6） 《中华人民共和国著作权法》；

（7） 《计算机软件保护条例》；

（8） 《信息网络传播权保护条例》；

（9） 《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》；

（10） 《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》；

（11） 《互联网用户账号信息管理规定》；

（12） 《网络信息内容生态治理规定》；

（13） 《互联网跟帖评论服务管理规定》；

（14） 《互联网用户公众账号信息服务管理规定》；

（15） 《网络音视频信息服务管理规定》；

（16） 其他法律、法规、规章、条例等具有法律效力的规范。

5.2 **哔哩哔哩鼓励用户从事以下行为，并在哔哩哔哩平台制作、上传、复制、传送、传播含有下列内容的信息（包括但不限于资讯、资料、文字、符号、表情、软件、音乐、照片、图片、图形、信息或其他资料，下同）：**

（1） 宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，全面准确生动解读中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的；

（2） 宣传党的理论路线方针政策和中央重大决策部署的；

（3） 展示经济社会发展亮点，反映人民群众伟大奋斗和火热生活的；

（4） 弘扬社会主义核心价值观，宣传优秀道德文化和时代精神，充分展现中华民族昂扬向上精神风貌的；

（5） 有效回应社会关切，解疑释惑，析事明理，有助于引导群众形成共识的；

（6） 有助于提高中华文化国际影响力，向世界展现真实立体全面的中国的；

（7） 其他讲品味讲格调讲责任、讴歌真善美、促进团结稳定等的行为或内容。

5.3 **哔哩哔哩禁止用户从事以下违法行为或在哔哩哔哩平台制作、上传、复制、传送、传播含有下列内容的违法信息：**

（1） 反对宪法所确定的基本原则的；

（2） 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

（3） 损害国家荣誉和利益的；

（4） 歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神，以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉的；

（5） 宣扬恐怖主义、极端主义或者煽动实施恐怖活动、极端主义活动的；

（6） 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

（7） 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

（8） 散布谣言，扰乱经济秩序和社会秩序的；

（9） 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪、引诱自杀的；

（10） 侮辱或者诽谤他人，侵害他人名誉、隐私和其他合法权益的；

（11） 侵害未成年人合法权益或可能危害未成年人身心健康的；

（12） 法律、行政法规禁止的其他行为或内容。

5.4 **哔哩哔哩有权限制用户从事以下不良行为或在哔哩哔哩平台制作、上传、复制、传送、传播含有下列内容的不良信息。**

（1） 使用夸张标题，内容与标题严重不符的；

（2） 炒作绯闻、丑闻、劣迹等的；

（3） 不当评述自然灾害、重大事故等灾难的；

（4） 带有性暗示、性挑逗等易使人产生性联想的；

（5） 展现血腥、惊悚、残忍、自杀/自残等致人身心不适的；

（6） 煽动人群歧视、地域歧视等的；

（7） 宣扬低俗、庸俗、媚俗内容的；

（8） 可能引发未成年人模仿不安全行为和违反社会公德行为、诱导未成年人不良嗜好等可能影响未成年人身心健康的；

（9） 对网络生态造成不良影响的其他行为或内容。

5.5 **哔哩哔哩有权限制用户从事以下违规行为或在哔哩哔哩平台制作、上传、复制、传送、传播含有下列内容的违规信息：**

（1） 冒充任何人或机构，或以虚伪不实的方式谎称或使人误认为与任何人或任何机构有关；

（2） 伪造标题或以其他方式操控识别资料，使人误认为该内容为哔哩哔哩所传送；

（3） 将无权传送的内容（例如内部资料、机密资料）进行上载、张贴、发送电子邮件或以其他方式传送；

（4） 将侵犯任何人的专利、商标、著作权、商业秘密等知识产权的内容加以上载、张贴、发送电子邮件或以其他方式传送；

（5） 将广告函件、促销资料、“垃圾邮件”等，加以上载、张贴、发送电子邮件或以其他方式传送；

（6） 跟踪或以其他方式骚扰他人；

（7） 其他违反哔哩哔哩已公布或未来公布的哔哩哔哩服务条款的行为或内容。

5.6 **哔哩哔哩禁止用户在使用哔哩哔哩软件及相关服务时从事以下违规行为：**

（1） 将有关干扰、破坏或限制任何计算机软件、硬件或通讯设备功能的软件病毒或其他计算机代码、档案和程序之资料，加以上载、张贴、发送电子邮件或以其他方式传送；

（2） 非法侵入、干扰或破坏哔哩哔哩服务或与哔哩哔哩服务相连的服务器、网络等危害网络安全的活动，或提供专门用于从事危害网络安全活动的程序、工具；

（3） 未经哔哩哔哩事先明确书面许可，以任何方式（包括但不限于机器人软件、蜘蛛软件、爬虫软件等任何自动程序、脚本、软件）和任何理由自行或委托他人、协助他人获取平台的服务、内容、数据；

（4） 违反法律法规、公序良俗、本协议或哔哩哔哩服务条款及侵犯他人合法权益的其他行为。

5.7 您需遵守《网络音视频信息服务管理规定》等法律法规以及哔哩哔哩公布的创作规则，**不得利用基于深度学习、虚拟现实等的新技术新应用制作、上传、复制、传送、传播虚假新闻信息等法律法规禁止的信息内容。您在发布或传播利用基于深度学习、虚拟现实等的新技术新应用制作的非真实音视频信息时，应当以显著方式予以标识，否则哔哩哔哩有权对相关内容和账户采取包括但不限于增加标识、限制、封禁等措施。**

5.8 **您需遵守《互联网跟帖评论服务管理规定》等法律法规及哔哩哔哩公布的规则。如您为公众账号生产运营者，您可依据哔哩哔哩服务条款对您发布内容下的评论、回复、留言、弹幕等跟帖评论内容进行自主管理，如发现跟帖评论环节违法和/或存在不良信息内容，您应采取举报、删除、屏蔽等主动处置措施。您不得通过发布、删除、推荐跟帖评论信息以及利用软件、雇佣商业机构及人员散布信息等其他干预跟帖评论信息呈现的手段侵害他人合法权益或公共利益，谋取非法利益，恶意干扰跟帖评论秩序，误导公众舆论。**

5.9 **如用户提供的上传内容含有以上违反法律法规、公序良俗、本协议和/或哔哩哔哩服务条款的信息或者内容的，由用户直接承担以上导致的一切不利后果，如因此给哔哩哔哩造成不利后果的，用户应负责消除影响，并且赔偿因此导致的一切损失。**

5.10 用户不得通过任何渠道或媒体（包括但不限于自媒体等）发出“与哔哩哔哩合作”、“与哔哩哔哩共同出品”等任何携带“哔哩哔哩”品牌的字样，如用户需宣传推广合作节目，用户只能在宣传中提及节目本身而不得提及与哔哩哔哩关系或者擅自以哔哩哔哩品牌进行推广，凡是用户的发稿带有“哔哩哔哩”的一切宣传稿件必须通过哔哩哔哩相应合作部门之书面同意，否则因此给哔哩哔哩造成的一切损失用户应予以赔偿。

**6.** **未成年人条款**

6.1 **哔哩哔哩非常注重未成年人的保护。若您为未成年人，应在法定监护人监护、指导下阅读本协议，并在取得法定监护人的同意后使用哔哩哔哩的产品和/或服务。**

6.2 **法定监护人应指导子女上网应该注意的安全问题，防患于未然。哔哩哔哩不鼓励未成年人使用哔哩哔哩的产品/服务进行任何消费行为，如有消费，未成年人应以法定监护人名义申请消费或在法定监护人明示同意下操作。未成年人使用哔哩哔哩服务的行为即视为已获得了法定监护人认可。**

6.3 **哔哩哔哩提醒未成年人在使用哔哩哔哩服务时，要善于网上学习，认清网络世界与现实世界的区别，避免沉迷于网络，影响日常的学习生活。**

6.4 **对于未成年人的隐私保护，哔哩哔哩将严格按照平台公布的[《哔哩哔哩未成年人个人信息保护指引》](https://www.bilibili.com/blackboard/activity-EiH51rMh3L.html?spm_id_from=888.44992.b_4d7a6779477545354f4a49.5)中阐述的方式、方法执行。**

**7.** **第三方链接**

**哔哩哔哩服务可能会提供与其他国际互联网网站或资源进行链接。除非另有声明，哔哩哔哩无法对第三方网站之服务进行控制，用户因使用或依赖上述网站或资源所产生的损失或损害，哔哩哔哩不承担任何责任。我们建议您在离开哔哩哔哩，访问其他网站或资源前仔细阅读其服务条款和隐私政策。**

**8.** **知识产权**

8.1 受国际版权公约、中华人民共和国著作权法、专利法、及其他知识产权方面的法律法规的保护，哔哩哔哩服务及本服务所使用的软件、技术、商标、材料等的所有知识产权归哔哩哔哩所有和享有。“知识产权”包括在专利法、著作权法、商标法、反不正当竞争法等法律中规定的任何和所有权利、所有权和利益，以及其中的任何和所有应用、更新、扩展和恢复。

8.2 用户不得修改、改编、翻译哔哩哔哩服务所使用的软件、技术、材料等，或者创作与之相关的派生作品，不得通过反向工程、反编译、反汇编或其他类似行为获得其的源代码，否则由此引起的一切法律后果由用户负责，哔哩哔哩将依法追究违约方的法律责任。

8.3 用户不得恶意修改、复制、传播哔哩哔哩服务所使用的软件、技术、材料等。否则，用户自行承担因此而造成对其他人的损害，或者造成对哔哩哔哩公司形象损害，要承担相应的法律责任。

8.4 用户不得擅自删除、掩盖或更改哔哩哔哩的版权声明、商标或其它权利声明。哔哩哔哩平台所有设计图样以及其他图样、产品及服务名称，均为哔哩哔哩所享有的商标、标识。任何人不得使用、复制或用作其他用途。

8.5 哔哩哔哩对其自制内容和其他通过授权取得的独占内容享有完全知识产权，未经哔哩哔哩许可，任何单位和个人不得私自转载、传播和提供观看服务或者有其他侵犯哔哩哔哩知识产权的行为。否则，哔哩哔哩将追究侵权行为人的法律责任。

8.6 哔哩哔哩所有和享有的知识产权，不因用户的任何使用行为而发生权利转移。

**9.** **免责声明**

9.1 **哔哩哔哩对于任何包含、经由或连接、下载或从任何与有关本网络服务所获得的任何内容、信息或广告，不声明或保证其正确性或可靠性；并且对于用户经本服务上的广告、展示而购买、取得的任何产品、信息或资料，哔哩哔哩不负保证责任。用户自行负担使用本服务的风险。**

9.2 **除非另有明确的书面说明，哔哩哔哩提供给您的全部产品和服务，均是在“按现状”和“按现有”的基础上提供的。**

9.3 **哔哩哔哩对如下事项不做担保（包括但不限于）：**

**（1）** **哔哩哔哩提供的网站、客户端等软件虽然均已经过哔哩哔哩测试，但由于技术本身的局限性，哔哩哔哩不能保证其与其他软硬件、系统完全兼容。如果出现不兼容的情况，用户可将情况报告哔哩哔哩，以获得技术支持。如果无法解决问题，用户可以选择卸载、停止使用哔哩哔哩服务。**

**（2）** **使用哔哩哔哩服务涉及到Internet服务，可能会受到各个环节不稳定因素的影响。因不可抗力、黑客攻击、系统不稳定、网络中断、用户关机、通信线路等原因，均可能造成哔哩哔哩服务中断或不能满足用户要求的情况。哔哩哔哩不保证哔哩哔哩服务适合用户的使用要求。**

**（3）** **由于哔哩哔哩提供的客户端等软件可以通过网络途径下载、传播，因此对于从非哔哩哔哩指定官方站点下载、非哔哩哔哩指定途径获得的哔哩哔哩服务相关软件，哔哩哔哩无法保证其是否感染计算机病毒、是否隐藏有伪装的木马程序等黑客软件，也不承担用户由此遭受的一切直接或间接损害赔偿等法律责任。**

**（4）** **哔哩哔哩不做任何与哔哩哔哩服务、产品的安全性、可靠性、及时性和性能有关的担保。**

**（5）** **哔哩哔哩不保证其提供的任何产品、服务或其他材料符合用户的期望。**

9.4 **用户使用经由哔哩哔哩服务下载或取得的任何资料，其风险由用户自行负担，因该使用而导致用户电脑系统损坏或资料流失，用户应负完全责任。**

9.5 **基于以下原因而造成的利润、商业信誉、资料损失或其他有形或无形损失，哔哩哔哩不承担任何直接、间接、附带、衍生或惩罚性的赔偿：**

**（1）** **哔哩哔哩服务全部或部分无法使用；**

**（2）** **经由哔哩哔哩服务购买或取得的任何产品、资料或服务；**

**（3）** **用户资料遭到未授权的使用或修改；**

**（4）** **其他与哔哩哔哩服务相关的事宜。**

9.6 **用户应妥善保管自己的账号和密码，加强密码安全性，谨防账号泄露或被盗。因用户账号被泄露或被盗而造成的任何损失，哔哩哔哩不承担补偿责任。用户因电信和网通部门的通讯线路故障、网络或电脑故障、系统不稳定、不可抗力（如服务器宕机）等非哔哩哔哩原因造成账号、账号内财产等丢失、减少的，哔哩哔哩不承担补偿等责任。**

9.7 **用户理解并同意自主选择免费下载和使用哔哩哔哩服务，风险自负，包括但不限于用户使用哔哩哔哩服务过程中的行为，以及因使用哔哩哔哩服务产生的一切后果。如因下载或使用哔哩哔哩服务而对计算机系统造成的损坏或数据的丢失等，用户须自行承担全部责任。**

9.8 **用户因认证信息不真实而导致账号、账号内财产等丢失、减少而无法找回的，哔哩哔哩不承担任何法律责任。**

**10.** **服务的变更、中断、终止**

10.1 **您理解并同意，根据国家法律法规、监管政策及行业规范变化、互联网高速发展态势及服务运营需要，哔哩哔哩可能会对服务内容进行变更，也可能会中断、中止或终止服务。**

10.2 **您理解并同意，如哔哩哔哩发生合并、分立、收购、资产转让时，哔哩哔哩可向第三方转让本服务下相关资产；哔哩哔哩亦可在单方通知您后，将本协议下部分或全部服务及相应的权利义务转交由第三方运营或履行。**

10.3 **您理解并同意，如您在使用哔哩哔哩服务时存在违反法律法规、本协议及哔哩哔哩服务条款、社会公德、公序良俗和/或侵害他人合法权益等情形，哔哩哔哩有权不经通知而单方中断或终止向您提供全部或部分服务。**

10.4 **您理解并同意，如您实施违反法律法规、社会公德、公序良俗和/或侵害他人合法权益等行为，并因此影响或可能影响哔哩哔哩和/或他人的名誉、声誉或其他合法权益，哔哩哔哩有权不经通知而单方中断或终止向您提供全部或部分服务。**

10.5 **哔哩哔哩终止向您提供服务后，有权根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理，亦有权依照法律规定的期限和方式继续保存您留存于我方平台的其他内容和信息。**

**11.** **注销**

11.1 用户有权向哔哩哔哩提出账号注销申请，您可以通过在线申请注销、联系哔哩哔哩客服或其他我们公示的方式申请注销您的账号（法律法规、本协议或哔哩哔哩服务条款另有规定的除外）。

11.2 **特别提醒：注销哔哩哔哩账号后，您将无法再以此账号登录和使用哔哩哔哩的所有产品与服务以及产品及服务中与第三方合作的服务内容，哔哩哔哩也将同时终止在该账号下为您提供我们各项产品与服务，这同时也不可避免地会给您的售后维权带来不便。且哔哩哔哩账号一旦注销完成，将无法恢复。请您在注销前慎重考虑。**

11.3 **账号一旦注销，您与我们曾签署过的相关用户协议、其他权利义务性文件等相应终止（但已约定继续生效的或法律另有规定的除外）。同时，您知悉并同意：即使您的账号被注销，也并不减轻或免除您在协议期间内应根据相关法律法规、相关协议、规则等（可能）需要承担的相关责任。**

**12.** **隐私政策**

12.1 哔哩哔哩注重保护用户的个人信息及个人隐私。个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。您在下载、安装、启动、浏览、注册、登录、使用哔哩哔哩的产品和/或服务时，哔哩哔哩将按照平台公布的《哔哩哔哩隐私政策》的约定处理和保护您的个人信息，因此希望您能够仔细阅读、充分理解《哔哩哔哩隐私政策》的全文，并在需要时，按照《哔哩哔哩隐私政策》的指引，作出您认为适当的选择。

12.2 **您应当在仔细阅读、充分理解[《哔哩哔哩隐私政策》](https://www.bilibili.com/blackboard/privacy-pc.html?spm_id_from=888.45317.b_4d446a73314c714c31774f.1)后使用哔哩哔哩的产品和/或服务，如果您不同意政策的内容，将可能导致哔哩哔哩的产品和/或服务无法正常运行，或者无法达到哔哩哔哩拟达到的服务效果。您使用或继续使用哔哩哔哩提供的产品和/或服务的行为，都表示您充分理解和同意《哔哩哔哩隐私政策》（包括更新版本）的全部内容。**

12.3 如您对《哔哩哔哩隐私政策》或对您的个人信息相关内容有任何问题（包括问题咨询、投诉等），您可通过《哔哩哔哩隐私政策》第十条公布的联系方式联系我们。

12.4 哔哩哔哩将按照《哔哩哔哩隐私政策》第九条“我们对去世用户的个人信息保护”相关约定保护死者个人信息。哔哩哔哩用户（仅限自然人）去世后，其近亲属为了自身的合法、正当利益，可以通过哔哩哔哩公示的方式，对去世用户的相关个人信息行使查阅、复制、更正、删除等权利，**但是去世用户生前另有安排的除外。**

**13.** **联系我们**

13.1 如您对本协议的内容或使用我们的服务时遇到的事宜或内容信息有任何疑问或进行咨询、投诉或举报时，您均可以通过如下任一方式与我们取得联系：

（1） 您可长按违法违规内容并根据页面提示反馈举报/投诉意见，或通过在线客服向我们提交反馈意见；

（2） 您可以向我们开通的help@bilibili.com客服邮箱发送邮件与我们联系；

（3） 您可以写信至：上海市杨浦区政立路485号国正中心3号楼 法务部（收）；邮编：200082。

13.2 我们在收到您的意见及建议后，会验证您的用户身份并在15个工作日内尽快向您回复。**此外，您理解并知悉，在如下情形下，我们将无法回复您的请求：**

**（1）** **与国家安全、国防安全有关的；**

**（2）** **与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；**

**（3）** **与犯罪侦查、起诉和审判等有关的；**

**（4）** **有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；**

**（5）** **响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；**

**（6）** **涉及商业秘密的；**

**（7）** **法律法规等规定的其他情形。**

**14.** **法律适用和管辖**

14.1 本协议的生效、履行、解释及争议的解决均适用中华人民共和国法律。本条款因与中华人民共和国现行法律相抵触而导致部分无效，不影响其他部分的效力。双方同意，**解决争议时，应以您同意的最新版《哔哩哔哩弹幕网用户使用协议》为准**。

14.2 **如就本协议内容或其执行发生任何争议，应尽量友好协商解决；协商不成时，则争议各方均一致同意将争议提交上海仲裁委员会按照其仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决为一裁终局，对各方均有法律约束力。**

14.3 **为免疑义，除另有相反书面约定外，本条法律适用和管辖条款效力及于本协议及哔哩哔哩服务条款，包括其修订、补充及更新。**

**15.** **协议的修改与通知**

15.1 **哔哩哔哩有权依据国家法律法规、监管政策及行业规范变化、互联网高速发展态势及服务运营（如技术条件、产品功能变化等）需要而对本协议进行修改并将修改后的协议予以发布。**

15.2 前述修改的协议将通过适当的方式提前进行公示（包括但不限于弹出公告、网站公告、系统消息、邮件、功能页面提示等），以便您及时了解本协议的最新版本，**修改的协议条款自公示期满之日起生效**。

15.3 **修改后的内容将构成本协议不可分割的组成部分，您应同样遵守。您对修改后的协议有异议的，您有权停止登录、使用哔哩哔哩及相关服务，若您登录或继续使用哔哩哔哩及相关服务，则视为您已充分阅读、理解并接受更新后的本协议并愿意受更新后的本协议的约束。**

15.4 您知悉，本协议的名称、各章节标题仅为方便及阅读而设，且因本协议在我们平台展示之处较多，全部协议更名完毕可能需要一段时间，在此期间内，两个名称的同时存在并不影响正文其中任何条款的含义或解释。
