# **哔哩哔哩隐私政策**

https://www.bilibili.com/blackboard/privacy-h5.html

更新时间：2023年9月6日

生效时间：2023年9月13日

版本更新提示：

感谢您使用哔哩哔哩！本次我们更新了一些内容，主要包括：**调整“引言”描述、调整“我们如何收集和使用您的个人信息”描述（整体梳理、更新各项功能的个人信息处理规则）、调整“数据使用过程中涉及的合作方”描述（整体梳理合作方类型）、调整“您管理个人信息的权利”描述（新增“获取个人信息副本”、“约束信息系统自动化决策”、“响应您的上述请求”）、调整“本政策如何更新”描述、调整“名词解释”描述（更新“设备信息”含义）。**

**为了更好地保护您的个人信息，建议您仔细阅读更新后的《哔哩哔哩隐私政策》。如您对本隐私政策条款有任何异议或疑问，您可通过本《哔哩哔哩隐私政策》第十条公布的联系方式与我们联系。**

**《哔哩哔哩隐私政策》目录**

**一、 引言**

**二、 关于我们**

**三、 我们如何收集和使用您的个人信息**

**四、 数据使用过程中涉及的合作方以及转让、公开披露您的个人信息**

**五、 您管理个人信息的权利**

**六、 关于使用Cookie和同类技术**

**七、 我们对您个人信息的存储与保护**

**八、 我们对未成年人的个人信息保护**

**九、 我们对去世用户的个人信息保护**

**十、 联系我们**

**十一、 本政策如何更新**

**十二、 争议解决**

**十三、 名词解释**

**一、** **引言**

1. 本《哔哩哔哩隐私政策》（以下称“本隐私政策”）适用于我们和/或我们与其合作方合法运营的全部客户端应用程序、官方网站以及供第三方网站和应用程序使用的软件开发工具包（SDK）和应用程序编程接口（API），上述产品/服务的终端设备包括但不限于PC、平板、手机、电视、机顶盒、可穿戴设备、车内平板设备、智能音箱设备等。

**由于我们的产品/服务较多，为您提供的产品/服务内容也有所不同，本隐私政策为我们统一适用的一般性隐私政策条款。如针对某些特定产品/服务，我们单独制定了特定隐私政策的，特定隐私政策将优先适用，特定隐私政策未提及的内容，适用本隐私政策。**

**除本隐私政策外，在特定场景下，我们还会通过单独告知、即时告知、功能更新说明等方式（如：弹窗、页面提示、协议），向您说明对应的信息收集目的、范围及使用方式，这些告知及功能更新说明等构成本隐私政策的一部分，并与本隐私政策具有同等效力。**

**2.** **您同意本隐私政策表示您已经了解并同意在相关场景下，为实现功能运行，我们将对您的相关个人信息进行处理。但这并不代表只要您开始使用我们的产品/服务，我们将处理本隐私政策中涉及的全部个人信息。仅当您使用特定功能时，我们才会根据“最小必要”原则，为实现向您提供服务的目的，处理您的相关个人信息。**

**二、** **关于我们**

1. 哔哩哔哩由上海宽娱数码科技有限公司及其关联公司（以下合称“我们”）提供服务。

2. 关联公司是指在现在、将来控制上海宽娱数码科技有限公司、受上海宽娱数码科技有限公司控制或与上海宽娱数码科技有限公司处于共同控制下的公司、机构。控制指通过所有权、有投票权的股份、合同、实际运营关联或其他被依法认定的方式直接或间接地拥有影响被控制对象管理/经营的能力。

3. 我们的主要运营主体的基本信息如下：上海宽娱数码科技有限公司，成立于2005年8月12日，联系电话为021-25099888，注册地址为上海市杨浦区政立路489号801室，常用办公地址为上海市杨浦区政立路485号国正中心3号楼。

**三、** **我们如何收集和使用您的个人信息**

1. 我们依据法律法规以及遵循正当、合法、必要的原则而收集和使用您在使用产品/服务过程中主动提供或由于产品/服务需要而产生的个人信息。如果我们欲将您的个人信息用于本隐私政策未载明的其它用途，或基于特定目的将收集而来的信息用于其他目的，我们会及时以合理的方式向您告知，并在使用前再次征得您的同意。

**2.** 我们收集和使用的您的个人信息类型包括两种：**第一种：我们产品/服务的基本业务功能所必需的个人信息：此类个人信息为产品/服务正常运行的必要个人信息，您需授权我们收集。如您拒绝提供，您将无法正常使用我们的产品/服务；第二种：扩展业务功能可能需要收集的个人信息：此个人信息为非基本业务功能所需的个人信息，您可以选择是否授权我们收集。如您拒绝提供，将导致扩展业务功能无法实现或无法达到我们拟达到的效果，但不影响您对基本业务功能的正常使用。**

**3.** **您可以通过[《个人信息收集清单》](https://www.bilibili.com/blackboard/fe/activity-kRRmygcr4x.html?navhide=1) 查看我们收集、使用您个人信息的具体情况。**

**4.** 通常情况下，我们会在以下场景中收集和使用您的个人信息：

**4.1 账号服务**

**4.1.1 账号注册与登录**

（1）**您注册/登录哔哩哔哩账号时，为了帮您顺利完成注册/登录流程，您需要向我们提供手机号码（敏感个人信息）。收集手机号码是为了满足相关法律规定的网络实名制要求，如您拒绝提供手机号码进行核验，将导致注册/登录失败，我们将无法为您提供产品/服务的核心功能。若您采用邮箱方式登录，则需要向我们提供您的电子邮箱（敏感个人信息）、哔哩哔哩账号密码信息（敏感个人信息）。**

（2）当您使用“一键登录”功能时，经过您的同意，运营商会将您当前设备的**手机号码（敏感个人信息）**提供给我们，以便我们将其作为您的注册/登录账号并免于密码或动态验证码核验，为您提供快捷的注册/登录服务。如您不希望使用“一键登录”功能，可以通过其他方式**注册/登录哔哩哔哩账号**。

（3）如您使用第三方平台的账号（微信、微博、QQ账号）授权登录的，**您需授权我们获取该第三方账号下的相关信息（包括：用户ID、昵称、头像）以及身份验证信息（敏感个人信息）**，用于与哔哩哔哩账号绑定、账号信息的完善、保障您的账号安全、防范安全风险。您拒绝授权前述信息将导致您无法使用第三方平台的账号登录哔哩哔哩，但您可以通过其他方式完成**注册/登录**。

**4.1.2 账号信息完善与公开**

**（1）您可自主选择补充性别、出生日期、地区、昵称、头像、个性签名、学校来完善您的个人信息，不填写不影响您使用我们的产品/服务。前述部分信息将会在您的个人主页公开展示，您可以在【我的】-【设置】-【安全隐私】-【空间设置】中选择取消公开学校信息。**

**（2）** **当您申请哔哩哔哩官方认证时，根据您选择的认证类型，我们需要收集并核验如下部分或全部个人信息：账号信息（昵称、头像、简介）、身份信息（姓名、身份证件号码及照片、面部识别特征、手机号码）、资质证明信息（站外账号信息、专业资质信息）、运营者信息（姓名、手机号码、授权证明、联系邮箱、所在城市）。认证标志及认证信息将在您的账号中公开展示。**您拒绝提供前述信息仅会导致**您无法使用前述功能，但不影响**您使用我们提供的其他产品/服务**。**

（3）当您申请入驻成为哔哩哔哩课堂的讲师时，我们需要收集您的**哔哩哔哩账号实名认证信息（真实姓名，敏感个人信息）**、**联系信息（手机号码、电子邮箱、微信、QQ，敏感个人信息）、您在其他平台的账号信息、学历证明信息（敏感个人信息）、职业信息**，以登记并核实您的身份和资质。您的真实姓名、职业信息将在您的账号中公开展示。您拒绝提供前述信息仅会导致**您无法使用前述功能，但不影响**您使用我们提供的其他产品/服务**。**

**（4）我们发布违规处罚、活动中奖、推荐热门等公告时，会公布您的头像、昵称。**

（5）为满足相关法律规定的账号信息管理要求，我们会在您的个人空间页、图文/视频发布页、评论及其他信息发布页，展示账号的**互联网协议（IP）地址归属地信息**，境内展示到省（自治区、直辖市），境外展示到国家（地区）。

**4.1.3 实名认证**

**我们提供的部分功能（包括直播开播、提现、账号认证、账号找回、安全风控、青少年模式、亲子平台、在线交易、预约/购买数字周边）需要您根据相关法律规定以及我们的指引完成实名认证，您需向我们提供个人身份信息（真实姓名、身份证件类型及号码、面部识别特征，敏感个人信息，根据实际情况可能有所不同）。**您拒绝提供前述信息仅会导致**您无法使用前述功能，但不影响**您使用我们提供的其他产品/服务**。有关您个人身份信息的处理规则请见[《人脸识别服务协议》](https://www.bilibili.com/blackboard/activity-msK3lx0JRp.html) [《实名认证服务协议》](https://www.bilibili.com/blackboard/activity-CFb6c82RAY.html)**  **。**

**4.2 内容搜索、浏览与播放**

**4.2.1 内容搜索**

当您使用搜索功能时，我们会自动收集您**输入的关键字信息、搜索记录**。为了提供高效的搜索服务，部分前述信息会暂存在您的设备本地，并向您展示搜索历史记录，您可点击删除搜索历史记录。

**4.2.2 内容浏览与播放**

（1）当您使用视频、直播、音频、电子读物（漫画）等内容的浏览、播放功能时，为了向您提供连续和一致的使用体验、更好地为您展示内容、了解产品对不同硬件设备的适配性，我们需要记录您的**设备信息（设备名称、设备型号、设备唯一标识信息、浏览器类型和设置、语言设置、操作系统类型及版本、应用程序版本、IP地址、网络接入方式、网络质量数据、移动网络信息）、日志信息（启动/更新/初始化/浏览/点击/播放/收藏/追漫/追番/阅读/预约/加购/下载行为记录、行为时间、访问的页面/产品，根据具体行为类型可能有所不同）**。当您使用听视频、小窗播放、后台播放功能时，我们还需在您将哔哩哔哩切换至后台后，在您播放视频期间收集前述信息。

我们会在相关页面向您展示您的部分行为记录，您可以点击删除；您的行为记录（**收藏/追番/追漫/玩过的游戏**）也会在您的个人空间页公开，您可以**在【我的】-【设置】-【安全隐私】-【空间设置】中选择取消公开**。

（2）当您使用看视频免流量功能时，我们需要将您的**登录手机号码（敏感个人信息）**提供给运营商和/或其委托的代理商，用于查询您手机号码所归属的省份、是否符合免流量业务的办理资格，以便向您展示更符合您实际情况的服务内容。

（3）当您使用投屏功能时，我们需要使用**您设备所处本地网络的访问权限，并收集该本地网络中的设备信息（硬件型号、生产厂家、设备解码器信息）**，以确认您的移动客户端硬件设备与TV端硬件设备在同一局域网内，实现硬件设备互联互通及完成效果适配。

（4）您拒绝提供前述信息仅会导致**您无法使用前述功能，但不影响**您使用我们提供的其他产品/服务。

**4.3 信息发布与互动**

**4.3.1 视频、直播、音频、图文**

（1）当您拍摄或发布视频、图片，或开播时，我们会根据您使用的功能类型分别申请使用您的**存储/相册、相机、麦克风权限**，并收集您提供的**视频、图文信息**。

（2）当您使用校园功能时，我们会收集**您提供的学校信息、您的粗略位置信息**，用于向您展示与您同一学校、同城学校的其他用户（以下简称“校友”）发布的内容信息，您发布的内容信息也会向校友展示。**如您不希望被展示给校友，可以在【我的】-【设置】-【隐私权限设置】-【**允许我发布的内容在校园中展示**】中选择关闭**。

（3）您拒绝提供前述信息仅会导致**您无法使用前述功能，但不影响**您使用我们提供的其他产品/服务。**您使用信息发布功能可能会涉及您或他人的个人信息甚至敏感个人信息。请您更加谨慎地考虑，是否提供甚至公开相关信息。若您提供或公开的信息中涉及他人个人信息的，您在此确认已事先取得他人的合法授权**。

（4）为符合相关法律法规的要求、履行网络信息内容生态治理义务、禁止违法和不良信息的发布和传播，我们会通过机器、人工方式对您发布的内容进行审核。我们仅会为实现前述目的对您发布的内容进行审核，不会进行其他处理。

**4.3.2 互动**

（1）当您使用评论、回复、弹幕、分享、转发、评价、关注、投币、点赞、收藏、点踩、打赏、礼物、充电等互动功能时，我们会收集您**互动的记录、互动的内容**。您的部分互动记录（**获赞数、关注数/关注列表、粉丝数、粉丝装扮/粉丝勋章、点赞/投币的视频、充电数**）会在您的个人空间页公开，您可以**在【我的】-【设置】-【安全隐私】-【空间设置】中选择取消公开关注列表、粉丝装扮/粉丝勋章、点赞/投币的视频。**

（2）**我们会根据您的关注与被关注情况向您推荐您可能感兴趣的用户，您也会被推荐给其他可能对您感兴趣的用户。如您不希望被推荐，可以在【我的】-【设置】-【隐私权限设置】-【把我推荐给可能认识的人】中选择关闭。**

（3）当您分享/接收被分享的信息时，我们会在您进入哔哩哔哩首页（包括您打开哔哩哔哩、从后台切换至前台）时访问您的**剪切板**，写入或读取其中包含的**文字、链接、口令、分享码**，以实现分享、跳转功能。我们不会收集、存储剪切板的其他信息。

（4）如您是开播的主播，您的**账号信息（昵称、头像）、您本次直播的互动信息（评论、弹幕、打赏、礼物、点赞）、直播时长、在线人数**将在直播间内公开展示。如您是观看直播的用户，您的**账号信息（昵称、头像）、您本次直播的互动信息（评论、弹幕、打赏、礼物、点赞）**将在直播间内公开展示，同时我们会根据您的**互动情况**形成直播间内的统计数据（如：榜单）并公开展示。

（5）您拒绝授权前述信息仅会导致**您无法使用前述功能，但不影响**您使用我们提供的其他产品/服务。

**4.3.3 工具**

（1）**当您开启了智能分析成片功能后，在发布视频时我们会根据拍摄信息（时间、时长、内容类型、人物性别、人物年龄段，性别属于敏感个人信息）对您设备相册中的图片、视频进行自动分析、筛选，并在您点击“一键成片”后为您生成视频；您也可手动选择添加图片、视频并点击“一键成片”，我们将根据前述规则对您选择的图片、视频进行分析并生成视频。我们仅会在您授权访问的相册范围内进行分析、筛选，且仅在手机本地进行，未经您单独同意，我们不会收集、上传您本地的任何图片、视频或其附加信息（时间、时长、地点等）。**您有权在【我的】-【创作中心】-【更多功能】-【创作设置】-【智能分析设置】中开启/关闭智能分析成片功能。

（2）**当您使用虚拟直播面部捕捉功能时，为了达到更好的人脸影像处理和模仿人脸表情动作效果，第三方虚拟直播面部捕捉供应商（株式会社Live2D）将会利用哔哩哔哩客户端接口中的直播视频数据，获取您的面部特征（敏感个人信息，包括皮肤和五官参数，不包括面部原始图像）并根据不同的面部类型进行优化运算。前述数据处理活动均在设备本地完成，相应数据不会被上传至服务器，完成虚拟形象优化后，我们及第三方供应商将对获取的前述数据（我们仅对数据作临时缓存）进行删除，且在您当次使用功能期间不再继续收集前述数据。您可以通过点选预开播页面的“虚拟”模式开启该权限，并在切出“虚拟”模式后关闭该权限。**

**（3）如您希望在内容中展示发布位置，您可以通过授权我们位置权限以自动添加您的地理位置信息，您也可以通过主动选择的方式（填写、搜选、选项确认）进行添加。**

（4）您拒绝提供前述信息仅会导致**您无法使用前述功能，但不影响**您使用我们提供的其他产品/服务。

**4.4 交易与结算**

**4.4.1 交易**

**（1）当您购买商品和/或服务（开通/续费会员、开通联合会员、购买B币/电池、充电、打赏、购买付费内容、购买会员购/工房商品、购买个性装扮、购买数字周边，以下合称“商品”）时，为帮助您完成交易、保障交易安全、提供订单查询、客服及售后服务，我们需要根据商品的类型收集如下部分或全部的订单信息：下单时间、订单编号、订单状态、交易的商品信息、支付信息（支付金额、支付方式、支付流水号、支付状态、第三方支付渠道的支付账号，敏感个人信息）、收货地址信息（收货人姓名、收货地址、联系电话，敏感个人信息）、虚拟商品消费使用记录、会员开通时间、联合会员账号信息（手机号码，敏感个人信息）**。**为满足相关法律法规、监管部门的实名制要求，您在购买部分商品（跨境商品、票务、数字周边）时，我们还需收集您的个人身份信息（姓名、身份证类型及号码、面部识别特征，敏感个人信息，根据实际情况可能有所不同）。为此，为保障您的账户和资金安全以及支付服务的安全稳定运行、履行反电信网络诈骗等法定义务，我们还会收集您必要的设备信息（IP地址）并提供给您选择的第三方支付渠道。**

**为方便在购买商品时便捷地填写相关信息，您可以选择添加常用收货地址信息（收货人姓名、收货地址、联系电话，敏感个人信息）。**

（2） 当您成功下单后，如商品系第三方提供或需要第三方配送的，为了顺利、安全、准确向您完成商品的配送及交付，**相应第三方在发货及配送环节不可避免地会收集和使用您的收货地址信息（收货人姓名、收货地址、联系电话，敏感个人信息）**。

（3） 当您进行售后（如：维修、退换货）时，如售后服务需第三方完成（如：商品系第三方提供、取件、配送或维修）的，为了尽快解决您的售后需求，相应第三方将不可避免地收集和使用您的**售后信息，包括：商品信息、寄件信息（寄件人姓名、寄件地址、联系电话、上门时间，敏感个人信息）、收货地址信息（收货人姓名、收货地址、联系电话，敏感个人信息）、订单信息、与售后需求相关的其他必要信息**。

（4）为向您提供售后与争议解决服务之目的，我们需要及时获悉并确认交付、售后的进度及状态，您同意我们可自相应第三方处收集**与交付、售后进度相关的信息**。我们向您承诺，我们会以最大努力保障您的个人信息安全，并严格要求第三方对您的个人信息保密，只以交付、售后之目的获悉和使用，不得对外泄露或做其他任何用途。

（5）您拒绝授权前述信息仅会导致**您无法使用前述功能或服务，但不影响**您使用我们提供的其他产品/服务。

**4.4.2 结算**

当您使用提现功能时，我们需要收集您的**哔哩哔哩账号实名认证信息（真实姓名，敏感个人信息）、第三方支付渠道的支付账号信息（敏感个人信息）、银行卡信息（敏感个人信息）、银行预留手机号码（敏感个人信息）**，以完成身份验证、账户绑定、资金结算。您拒绝授权前述信息仅会导致**您无法使用前述功能，但不影响**您使用我们提供的其他产品/服务。

**4.5 个性化推荐**

（1） 我们会基于收集的信息，分析、提取您的特征（偏好、习惯、位置）并形成间接用户画像，以便为您提供更个性化的内容、广告、服务。为此，我们需要收集、使用您的如下个人信息：**账号信息（账号ID、等级、是否转正、实名认证状态、是否是会员、注册信息）、个人基本信息（年龄、性别、预测年龄段、预测性别，其中性别、预测性别属于敏感个人信息）、位置信息（GPS精准位置信息、粗略位置信息、您填写的地区信息，其中GPS精准位置信息属于敏感个人信息）、设备信息（设备型号、操作系统类型及版本、应用程序版本、应用程序列表、设备唯一标识信息、IP地址、浏览器类型）、日志信息（启动/更新/初始化/浏览/点击/播放/收藏/追漫/追番/阅读/预约/加购/下载行为记录、行为时间、访问的页面/产品，根据不同行为类型可能有所不同）、发布的内容信息（标题、简介、分区、类型、发布时间、播放记录）、互动信息（互动的记录、互动的内容）以及经您授权从哔哩哔哩收集或由其他合作方提供的其他信息**。

（2）如您不希望接收到我们为您推荐的个性化内容或广告，您可以通过我们的相关页面开启/关闭个性化推荐。个性化内容推荐/个性化广告推荐的设置路径为【我的】-【设置】-【隐私权限设置】-【个性化内容推荐管理】/【个性化广告推荐管理】（哔哩哔哩App）。当您关闭后，我们不会基于个性化推荐的目的处理您的个人信息，而仅会向您推送与您的特征无关的、具有普遍性的内容、广告或服务。

**4.6 客户服务**

当您与我们联系，或您向我们发起客服需求（如：反馈意见/建议、投诉、申诉、咨询、争议纠纷调处）时，为了您的账号与系统安全，我们需要您先行提供必要的**账号信息**，并与您之前的个人信息相匹配以验证您的用户身份。**同时，为了方便与您联系、尽快解决客服需求、记录相关需求的处理方案及结果，我们还需要收集和使用您的联系信息（手机号码、电子邮箱或您提供的其他联系信息，敏感个人信息）、所在城市/地区信息、您与我们的沟通信息（包括文字/图片/音视频/通话记录形式）、您为了证明相关事实提供的信息、与客服需求相关联的其他必要信息。如您针对具体的订单、游戏发起客服需求的，我们还会使用您的订单信息、游戏相关信息（预约/下载/登录/付费行为记录、操作系统类型、语言设置）。**您拒绝授权我们收集、使用前述信息，仅会导致**您无法使用前述功能，但不影响**您使用我们提供的其他产品/服务。

**4.7 安全保障**

（1）我们致力于为您提供安全、可信的产品与使用环境，提供优质而可靠的服务与信息。为了维护哔哩哔哩的正常稳定运行，保护您或其他用户或公众的安全及合法利益，我们会收集（包括在后台状态下收集）您的**设备信息（MAC地址、设备唯一标识信息（Android ID、IMEI、MEID、MAC地址）、IP地址、设备品牌、设备型号、操作系统类型及版本、应用程序版本、WiFi列表信息、蓝牙适配器信息、运行中的进程信息、应用程序列表）、日志信息（启动/更新/初始化/浏览/点击/播放/收藏/追漫/追番/阅读/预约/加购/下载/付费/互动行为记录、行为时间、访问的页面/产品，根据不同行为类型可能有所不同），并使用或整合您的账号信息以及合作方取得您授权或依据法律提供给我们的信息**，来综合判断您的账号风险、进行身份验证、检测及防范安全事件、预防恶意程序，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。

（2）上述信息在去标识化或匿名化处理后，我们可能会用于研究、测试、分析、预测，改善哔哩哔哩的内容和布局，检测第三方产品/服务的有效性，为商业决策提供产品/服务支撑，改进我们的产品/服务（包括使用匿名数据进行机器学习、模型算法训练）。

**4.8 活动参与及消息通知**

**4.8.1 活动参与**

（1）当您在哔哩哔哩参与活动时，我们可能会收集您的**账号ID、昵称、头像、姓名（敏感个人信息）、性别（敏感个人信息）、手机号码（敏感个人信息）、参与记录**；如涉及寄送商品、奖品，我们可能还会收集您的**收货信息（收货人姓名、收货地址、联系电话，敏感个人信息）**。

（2）当您分享活动口令、链接时，我们将收集您的头像、昵称，并在您进入哔哩哔哩首页（包括您打开哔哩哔哩、从后台切换至前台）时访问您的**剪切板**，写入或读取其中包含的**链接、口令、分享码**，以实现分享、跳转、活动联动功能。我们不会收集、存储剪切板的其他信息。

（3）针对部分活动，我们可能会短期采集您的个人信息，我们会在活动规则、页面提示、授权协议等文件中告知相关个人信息处理规则。

（4）为判断您是否满足活动的参与资格、保障活动的正常秩序、防范作弊与欺诈等违法违规情况，我们可能需要收集和使用您的**设备信息（设备品牌、设备型号、设备唯一标识信息、操作系统类型及版本、应用程序版本、IP地址）、参与活动过程中的日志信息（启动/更新/初始化/浏览/点击/播放/收藏/追漫/追番/阅读/预约/加购/下载/付费/互动行为记录、行为时间、访问的页面/产品，根据不同类型活动而有区别）**。

（5）您拒绝授权前述信息仅会导致**您无法使用前述功能，但不影响**您使用我们提供的其他产品/服务。

**4.8.2 消息通知**

**（1）当您使用商品、内容、游戏预约提醒功能时，我们会收集您的账号ID、预约记录。**我们会通过您设备的系统通知、哔哩哔哩内的通知，向您推送您的账号动态、您关注的用户/商品/内容/游戏动态、热点内容、推荐内容等，您可选择在设备中关闭我们的通知功能，或在【我的】-【设置】-【推送设置】/【消息设置】中选择您希望接收或拒收的信息。

**（2）我们在运营中可能会通过您在使用产品/服务过程中所提供的联系信息（手机号码、电子邮箱、QQ、微信，敏感个人信息），向您发送一种或多种类型的通知，用于用户消息告知、身份验证、安全验证、用户使用体验调研等用途，我们也可能会向您提供您可能感兴趣的服务、功能、活动等商业性信息。如您不愿接收前述信息，**您可通过手机短信、邮件中提供的退订方式进行退订，您也可以联系我们退订。

**4.9 游戏中心**

（1）当您使用云游戏功能时，我们会收集您的**账号ID**，用于判断您的登录状态。您拒绝授权前述信息仅会导致**您无法使用前述功能，但不影响**您使用我们提供的其他产品/服务。当您进入云游戏功能的特定游戏后，您的个人信息将由该特定游戏自行收集、使用，我们并不会收集、处理和存储您在云游戏功能特定游戏中的个人信息。

（2）如您使用安卓设备，当您进入游戏详情页时，为了展示下载状态按钮文案，我们会判断设备本地是否安装了该游戏应用；当您进入游戏频道、游戏中心、游戏活动页面时，为了更好地为您推荐相关游戏内容，我们会判断设备本地是否安装了推广的游戏应用。

**4.10 其他功能**

**4.10.1 widget小组件**

**当您选择使用移动端设备自身的widget小组件功能并添加哔哩哔哩客户端后，在您打开哔哩哔哩客户端时，我们会关联启动widget小组件，以便重置并定时刷新组件内所展示的内容，向您提供更多样的信息；此外，您也可以通过直接点击widget小组件而关联启动哔哩哔哩客户端。**您可以选择拒绝将**哔哩哔哩客户端**添加至widget小组件，这不影响您使用我们提供的其他产品/服务。您也可以通过您的设备将**哔哩哔哩客户端**移出widget小组件。

**4.10.2 信息预填写**

在广告落地页信息填写等特定场景中，为简化填写流程，我们在信息填写组件或页面中提供**手机号码（敏感个人信息）、地理位置（敏感个人信息）、历史信息**预填写功能。在取得您的授权后，我们会在您下次进入组件或页面时为您自动填写前述信息。您可以对已填入的信息进行修改，且在您点击提交之前，我们不会存储或对外传输当前自动填写或您手动修改后的信息。如您拒绝使用该功能，也可选择手动填写信息，也**不影响**您使用我们提供的其他产品/服务。

**4.10.3 电子签约**

**我们提供的部分产品/服务（UP主版权保护计划、未成年人开播）需要您通过在线电子签约系统完成电子签约。为满足相关法律法规的实名制要求、**帮助您顺利完成电子签约、保障签约双方的安全，**我们需要收集并向电子签约系统供应商（杭州天谷信息科技有限公司）提供如下全部或部分敏感个人信息：真实姓名、手机号码、身份证件类型及号码、面部识别特征、银行卡卡号信息，并由其依据您使用的实名认证方式提供给相应的合法存有您个人信息的如下第三方机构进行比对核验：手机号码运营商（真实姓名、手机号码、身份证件类型及号码）、中国银联（真实姓名、手机号码、身份证件类型及号码、银行卡卡号信息）、支付宝（真实姓名、手机号码、身份证件类型及号码、面部识别特征）。**您拒绝提供前述信息仅会导致**您无法使用前述功能，但不影响**您使用我们提供的其他产品/服务。

**4.10.4 哔哩哔哩公益**

当您使用哔哩哔哩公益功能进行捐款时，为满足相关法律法规、监管机构的要求，保证公益机构在哔哩哔哩进行的募捐活动公开透明，或用于公益项目、公益机构的审计、年度报告报送、信息公开，我们需要公开展示您的**捐赠记录（捐款金额、捐款时间）**，如您选择了公开捐赠，我们还会公开展示您的**昵称、头像**。您拒绝授权前述信息仅会导致**您无法使用前述功能，但不影响**您使用我们提供的其他产品/服务。

**4.10.5 位置、相机、相册/存储、麦克风、日历等敏感系统权限均不会默认开启，只有经过您单独同意后才会在实现特定功能时使用，您也可以撤回授权。即使经过了您的授权，我们也不会在相关功能不需要时收集这些信息。具体详见《哔哩哔哩App权限申请与使用情况说明** **。**

**4.10.6** 我们可能会从第三方间接收集您的个人信息，我们会要求第三方说明个人信息来源，并对其个人信息来源的合法性进行确认。我们会了解第三方已获得的个人信息处理的同意范围，包括使用目的，个人信息主体是否同意转让、共享、公开披露、删除等内容。这些从第三方获取的个人信息将用于为您提供产品/服务。如果我们对这些个人信息的处理活动超出第三方已获得的同意范围，在获取个人信息的合理期限内或处理个人信息前，我们会直接或通过第三方征得您的同意。

**4.10.7** 如某一需要收集您的个人信息的产品/服务未能在本隐私政策中予以说明，或者我们超出了与收集您的个人信息时所声称的目的及具有直接或合理关联范围的，我们会再次向您告知，并根据法律法规的要求征得您的同意。

**5. 依法豁免征得同意的情形**

**我们在以下情况下处理您的个人信息无需您的授权同意：**

（1） 为订立、履行我们与您签署的合同所必需；

（2） 为履行法定职责或者法定义务所必需，例如与国家安全、国防安全、与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的法定职责或者法定义务；

（3） 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

（4） 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；

（5） 依照《个人信息保护法》规定在合理的范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

（6） 法律法规规定的其他情形。

**四、** **数据使用过程中涉及的合作方以及转让、公开披露您的个人信息**

**1.** **数据使用过程中涉及的合作方**

**我们与合作方（包括我们的关联公司、外部第三方，下同）合作时，将遵守“合法正当、最小必要、目的明确原则”。**

**如我们委托合作方处理您的个人信息的，我们将会与合作方约定委托处理的目的、期限、处理方式、个人信息的种类、保护措施以及双方的权利和义务等，并对合作方的个人信息处理活动进行监督。如我们与合作方共同决定您个人信息的处理目的和处理方式的，我们将与合作方约定各自的权利和义务，且该约定不影响您向其中任何一方要求行使您的权利，若侵害您的个人信息权益造成损害的，我们将依法承担连带责任。**

**我们的合作方有如下几类：**

**1.1 为我们的产品/服务提供功能支持的合作方：**

（1）提供支付服务的第三方支付机构；

（2）提供配送服务的第三方公司；

（3）提供内容分发服务的合作方（如入驻哔哩哔哩开放平台并获得您授权的开发者）；

（4）提供实名认证功能的验证机构；

（5）提供商品的合作方；

（6）提供看视频免流量服务的合作方；

（7）提供电子商务购物功能的合作方；

（8）提供数字周边购买功能的合作方；

（9）提供商业广告投放功能的合作方；

（10）提供漫画阅读功能的合作方；

（11）开展联合营销活动的合作方；

（12）其他服务提供商（如互联网电视播控牌照方）。

**具体请查阅[《哔哩哔哩合作方目录》](https://www.bilibili.com/blackboard/activity-JDBsks4XG.html)。**

**1.2 广告客户**

为实现广告投放、效果分析，我们可能需要向广告客户（包括广告主和/或其委托的代理商、广告监测服务商）提供**去标识化的设备信息、群体标签、广告投放数据**，这些信息难以或无法与您的真实身份相关联。我们会要求合作方严格遵守我们关于个人信息保护的措施与要求，包括但不限于根据数据处理协议、承诺函及本隐私政策进行处理，避免识别出个人身份，保障个人信息安全。

**1.3 第三方SDK类合作方：**

**为保障哔哩哔哩App的稳定运行、功能实现，使您能够使用和享受更多的服务及功能，哔哩哔哩App会接入第三方SDK或其他类似的应用程序。我们会对合作方获取有关信息的SDK或应用程序接口进行严格的安全检测，并要求其严格按照本隐私政策以及适用法律法规的要求处理个人信息，合作方单独取得您授权同意的除外。具体请查阅[《哔哩哔哩合作方目录》](https://www.bilibili.com/blackboard/activity-JDBsks4XG.html)** **。**

**2.** **转让**

除获取您的明示同意外，我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织或个人。如因合并、收购或破产清算的情形需要转移您的个人信息，我们会向您告知接收方的名称或者姓名，并要求接收方继续受本隐私政策的约束。如接收方变更本隐私政策中约定的个人信息处理目的、处理方式，我们将要求接收方重新获取您的授权同意。

**3.** **公开披露**

除符合法律法规的规定进行公开披露或获得您单独同意外，我们不会公开披露您未自行公开或者其他未合法公开的个人信息。如需公开披露您的个人信息，我们会提前进行个人信息保护影响评估，并采用符合行业内标准的安全保护措施和手段保护您的个人信息安全。

**4.** 如某一需要合作方处理或我们转让、公开披露您的个人信息的产品/服务未能在本隐私政策中予以说明，或者超出了与处理您的个人信息时所声称的目的及具有直接或合理关联范围的，我们及/或合作方会根据法律法规的要求再次向您告知，并征得您的同意。

**5.** **依法豁免征得您的授权同意的情形**

**在下述情况下，合作方使用，或我们转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：**

**5.1** **为订立、履行我们与您签署的合同所必需；**

**5.2** **为履行法定职责或者法定义务所必需，例如与国家安全、国防安全、与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的法定职责或者法定义务；**

**5.3** **为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；**

**5.4** **为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；**

**5.5** **依照《个人信息保护法》**规定**在合理的范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；**

**5.6** **法律法规规定的其他情形。**

**五、** **您管理个人信息的权利**

我们非常重视您作为个人信息主体所享有的权利，并尽全力保护您对于您个人信息的管理权，以使您有能力了解并保障您的个人信息安全。我们在不同的版本或操作系统中提供的管理方式的路径可能有差异，请以实际为准。

**1. 查询、更正、删除**

1.1 账号信息：您可以在【我的】-【设置】-【账号资料】中查询账号信息（头像、昵称、账号ID、二维码名片、性别、出生日期、个性签名、学校），并对部分信息更正、删除；

1.2 使用信息：您可以在个人空间页、会员购个人中心页、工房个人中心页查询您的使用信息（包括：已发布的内容、互动记录、浏览记录、收藏记录、订单信息、地址信息等），并对部分信息更正、删除；

1.3 您也可以在【我的】-【设置】-【个人信息收集清单】中集中查询您的网络身份标识和鉴权信息、账号基本信息、身份证明信息、个人财产信息、发布的内容、互动信息；

1.4 对于您在我们的产品/服务中的个人信息，如无法通过前述途径获知的，您可通过本隐私政策第十条提供的方式联系我们。

1.5 当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权通过我们公布的反馈、报错等途径将您的更正申请提交给我们，要求我们做出更正。但出于安全性和身份识别的考虑，您可能无法修改注册时提交的某些初始注册信息。

1.6 当发生以下情况时，您可以直接要求我们删除您的个人信息，但已做匿名化处理或法律法规另有规定的除外：

（1） 当我们处理个人信息的行为违反法律法规时；

（2） 当我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意时；

（3） 当我们处理个人信息的行为违反了与您的约定时；

（4） 当您注销了哔哩哔哩账号时；

（5） 当我们终止服务及运营时。

**2. 获取个人信息副本**

如您希望获取您在我们的产品/服务中的个人信息副本，您可以通过本隐私政策第十条提供的方式联系我们。

**3. 约束信息系统自动化决策**

如在某些产品/服务中，我们仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制作出决定，且这些决定显著影响您的合法权益的，您可以通过本隐私政策第十条提供的方式联系我们，要求我们予以说明，并拒绝我们仅通过自动化决策的方式作出决定。

**4. 撤回授权**

4.1 您可以在设备本地或通过【我的】-【设置】-【隐私权限设置】撤回位置、相机、相册、麦克风、蓝牙等权限的授权；

4.2 您可以通过【我的】-【设置】-【隐私权限设置】-【个性化内容推荐管理】/【个性化广告推荐管理】（哔哩哔哩App）撤回个性化内容推荐/个性化广告推荐的授权；

4.3 对于合作方使用或我们转让、公开披露您的个人信息，您可以通过我们的相关功能页面或联系我们、合作方、接收方，撤回您的授权，但法律法规另有规定或本隐私政策另有约定的除外；

4.4 您可以通过卸载哔哩哔哩App的方式撤回我们通过当前设备对您的个人信息的收集能力。

部分产品/服务需要处理您的个人信息方可完成，当您撤回授权后，我们无法继续为您提供对应的产品/服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回授权的决定，不影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。当您更新App版本后，未经您同意，我们不会更改您之前设置的授权状态。

**5. 账号注销**

您可以通过【我的】-【设置】-【隐私权限设置】-【账号注销】、客服或其他我们公示的方式申请注销您的账号。**当您注销账号后，您将无法再以该账号登录和使用哔哩哔哩；且该账号在哔哩哔哩及旗下的其他产品与服务使用期间已产生的但未消耗完毕的权益及未来的逾期利益等全部权益将被清除；该账号下的内容、信息、数据、记录等将会被删除或匿名化处理（但法律法规另有规定或监管部门另有要求的除外）；哔哩哔哩账号注销完成后，将无法恢复。**

更多关于哔哩哔哩账号注销的流程、条件等事项请详见[《账号注销协议》](https://www.bilibili.com/blackboard/activity-2qx0xFPl.html) 。

**6. 响应您的上述请求**

我们将在核实您的个人信息主体身份后尽快审核所涉请求，并在15日或法律法规规定的期限内完成处理。如您不满意或有任何问题，您可以通过本隐私政策第十条提供的方式联系我们。

对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定成本费用。对于那些技术上难以实现、根据法律、行政法规的规定无需响应的请求或响应您的请求将违反法律、行政法规时，我们可能会予以拒绝，并向您说明理由。

**六、** **关于使用Cookie和同类技术**

1. 在您使用我们的产品/服务时，我们可能会使用Cookie和同类技术收集您的一些个人信息，包括：您访问网站的习惯、您的浏览信息、您的登录信息，Cookie和同类技术收集该类信息是为了您使用我们的产品/服务的必要、简化您重复操作的步骤（如注册、登录）、便于您查看使用历史（如视频观看历史）、向您提供更切合您个人需要的服务内容和您可能更感兴趣的内容、保护您的信息和账号安全性、提升我们的产品/服务等。

2. 如果您拒绝我们使用Cookie及同类技术收集和使用您的相关信息，您可在浏览器具备该功能的前提下，通过您的浏览器的设置以管理、（部分/全部）拒绝Cookie与/或同类技术；或删除已经储存在您的计算机、移动设备或其他装置内的Cookie与/或同类技术，从而实现我们无法全部或部分追踪您的个人信息。您如需详细了解如何更改浏览器设置，请具体查看您使用的浏览器的相关设置页面。**您理解并知悉：我们的某些产品/服务只能通过使用Cookie或同类技术才可得到实现，如您拒绝使用或删除的，您可能将无法正常使用我们的相关产品/服务或无法通过我们的产品/服务获得最佳的服务体验，同时也可能会对您的信息保护和账号安全性造成一定的影响。**

**七、** **我们对您个人信息的存储与保护**

**1.** **信息存储**

**1.1** **存储地点：我们依照法律法规的规定，仅会将收集到的有关您的个人信息存储于中华人民共和国境内。目前我们暂时不存在跨境存储您的个人信息或向境外提供个人信息的场景。如果确有必要进行个人信息的跨境传输，我们会单独向您明确告知（包括出境的目的、接收方、使用方式与范围、使用内容、安全保障措施、安全风险等），并征得您的授权同意，我们会确保接收方有充足的个人信息保护能力来保护您的个人信息。**

1.2 **存储期限：我们在为您提供满足产品/服务目的所必需且最短的期间内保留您的个人信息，如：当您使用我们的账号注册/登录能时，我们需要收集您的手机号码，且在您提供后并在您使用该功能期间，我们需要持续保存您的手机号码，以向您正常提供该功能、保障您的账号和系统安全。此外，我们或对您的相关信息保存至相关法律所规定的必要期限（例如《电子商务法》规定：商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年）。**

**1.3** **在超出上述存储期限后，我们会对您的个人信息进行删除或匿名化处理，法律法规另有规定的除外。**

**2.** **信息保护**

2.1 您的个人信息安全对于我们至关重要。我们将严格遵守相关法律法规，采取业内认可的合理可行的措施，保护您的个人信息，防止信息遭到未经授权的访问、披露、使用、修改，避免信息损坏或丢失。

2.2 **安全技术措施：我们使用符合业界标准的安全防护措施保护您的个人信息，防止遭到未经授权的访问、公开披露、使用、修改，防止发生损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息，例如使用SSL进行加密保护。**

2.3 **管理制度：**我们成立了专门的信息安全部门并制定了安全管理制度以及妥善的安全事故预警机制和应急预案。**我们通过建立访问控制机制，确保只有授权人员才可以访问个人信息；我们不时举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。**一旦发生个人信息安全事件，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议和对您的补救措施，并立即启动应急预案，力求将损失最小化。我们将及时将事件相关情况以电话、推送通知等方式告知您。同时，我们还设立哔哩哔哩安全应急响应中心（https://security.bilibili.com），由专业的安全技术和运营团队负责维护，便于及时有效的响应、处置各类安全漏洞和突发事件，联合相关部门进行安全事件溯源和打击。**安全提示**：尽管已经采取了上述合理有效措施，并已经遵守了相关法律法规要求的标准，**请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，我们无法始终保证信息百分之百的安全，但我们将竭尽所能提供安全措施保障您提供给我们的个人信息的安全性。**

您知悉并理解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能出现我们可控范围外的安全问题。因此，**我们强烈建议您采取积极措施保护个人信息的安全，包括但不限于使用复杂密码、定期修改密码、不将自己的帐号密码及相关个人信息透露给他人等。**

**如您离开哔哩哔哩，前往第三方提供的浏览页面或其他产品/服务，我们将没有能力和直接义务保护您向第三方提交的任何个人信息，无论您登录、浏览或使用上述产品或服务是否基于哔哩哔哩的链接或引导。但我们会提示您注意将进入第三方产品或服务，以便您更好地保护您的个人信息。**

**八、** **我们对未成年人的个人信息保护**

1. 未成年人使用我们的产品/服务前应取得其监护人的同意。**如您为未成年人，在使用我们的产品/服务前，应在监护人监护、指导下共同阅读本隐私政策及[《哔哩哔哩未成年人个人信息保护指引》](https://www.bilibili.com/blackboard/activity-EiH51rMh3L.html) 且应在监护人明确同意和指导下使用我们的产品/服务、提交个人信息。**我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，只会在法律法规允许、监护人明确同意或保护您的权益所必要的情况下收集、使用或公开披露未成年人的个人信息。

2. 若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，您可以通过本隐私政策第十条公布的联系方式与我们沟通解决。如果我们发现在未事先获得可证实的监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会尽快删除相关数据。

**九、** **我们对去世用户的个人信息保护**

1. 我们将根据《个人信息保护法》的相关规定保护死者个人信息。哔哩哔哩用户（仅限自然人）去世后，其近亲属为了自身的合法、正当利益，可以通过本隐私政策第十条公布的联系方式，对去世用户的相关个人信息行使查阅、复制、更正、删除等权利，**但是去世用户生前另有安排的除外。**

2. 您理解并确认，为了充分保护去世用户的个人信息权益，**申请行使本条权利的去世用户近亲属需要根据我们的指定流程或客服提示，提交去世用户的身份证明文件、死亡证明文件、申请人的身份证明文件、申请人与去世用户的亲属关系证明文件，并提供申请行使的权利种类、目的。**更多关于去世用户的个人信息保护流程、条件等事项请详见《[帮助中心》](https://www.bilibili.com/blackboard/help.html) 。

**十、** **联系我们**

1. 如您对本隐私政策或个人信息保护相关事宜有任何疑问、投诉、建议的，您可以通过如下方式与我们联系：

1.1 联系哔哩哔哩的在线客服或者在线提交反馈意见；

1.2 向help@bilibili.com客服邮箱发送邮件；

1.3 写信至：上海市杨浦区政立路485号国正中心3号楼 法务部（收）；邮编：200082。

2. 我们将在核实您的个人信息主体身份后尽快审核所涉请求，并在15日或法律法规规定的期限内完成处理。**此外，在与个人信息有关的如下情形下，我们将无法回复您的请求：**

2.1 与我们履行法律法规规定的义务相关的**；**

2.2 **与国家安全、国防安全直接有关的；**

2.3 **与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；**

2.4 **与刑事侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；**

2.5 **有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；**

2.6 **出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；**

2.7 **响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；**

2.8 **涉及商业秘密的。**

**十一、** **本政策如何更新**

我们会根据产品/服务的更新情况及法律法规的相关要求更新本隐私政策的条款。未经您明确同意，我们不会削减您按照当前生效隐私政策所享有的权利。**本隐私政策更新后，我们通过在显著位置提示或向您发送推送消息或以其他方式提醒您，以便您及时了解本隐私政策的最新版本。**

**十二、** **争议解决**

**1.** **本隐私政策的解释及争议解决均应适用中华人民共和国大陆地区法律。任何因本隐私政策以及我们处理您个人信息事宜引起的争议，您同意向上海仲裁委员会提起仲裁解决；该仲裁一裁终局，对双方均具有法律约束力。**

2. 如果您认为我们处理个人信息的行为损害了您的合法权益，您也可以选择向有关政府部门进行反映。

3. 本隐私政策的标题仅为方便及阅读而设，并不影响正文其中任何规定的含义或解释。

**十三、 名词解释**

除非另有约定，本隐私政策中使用到的名词，通常仅具有以下定义：

1. **个人信息**（出自于《个人信息保护法》）**：是指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。**

2. **敏感个人信息**（出自于《个人信息保护法》）**：是指一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。**

**3.** **设备信息：通常包括设备名称、设备品牌、设备型号、硬件序列号、设备唯一标识信息（IMEI/MEID/Android ID/Open UDID/IMSI/IDFA/IDFV/OAID/ICCID/MAC地址及其他综合设备参数及系统信息形成的设备标识符）、应用程序列表、操作系统类型、操作系统版本、应用程序版本、语言设置、分辨率、网络信息（服务提供商网络ID（PLMN）、网络接入方式、网络质量数据、移动网络信息、IP地址、WiFi列表信息）、浏览器类型和设置、UA、运行中的进程信息、蓝牙适配器信息。**

4. **SSL：**SSL（Secure Socket Layer）又称为安全套接层，是在传输通信协议（TCP/IP）上实现的一种安全协议。SSL支持各种类型的网络，同时提供三种基本的安全服务，均通过使用公开密钥和对称密钥技术以达到信息保密的效果。

5. **Cookie：**Cookie是包含字符串的小文件，在您登入和使用网站或其他网络内容时发送、存放在您的计算机、移动设备或其他装置内（通常经过加密）。Cookie同类技术是可用于与Cookie类似用途的其他技术，例如：Web Beacon、Proxy、嵌入式脚本等。

6. **匿名化：**是指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别或者关联，且处理后的信息不能被复原的过程。

7. **去标识化：**是指通过对个人信息的技术处理，使其在不借助额外信息的情况下，无法识别或关联个人信息主体的过程。
