### **隐私保护指引**

发布日期：2020年12月18日

生效日期：2020年12月25日

（历史发布版本： [2020年11月20日版](https://page.cainiao.com/guoguo/statements/privacy-20201120.html)； [2020年10月20日版](https://page.cainiao.com/guoguo/statements/privacy-20201020.html)； [2020年7月20日版](https://page.cainiao.com/guoguo/statements/privacy-20200720.html)； [2020年7月6日版](https://page.cainiao.com/guoguo/statements/privacy-20200706.html)； [2020年6月12日版](https://page.cainiao.com/guoguo/statements/privacy-20200612.html)； [2019年12月24日版](https://page.cainiao.com/guoguo/statements/privacy-20191224.html)； [2019年11月25日版](https://page.cainiao.com/guoguo/statements/privacy-20191125.html)； [2019年02月20日版](https://h5.m.taobao.com/guoguo/yinsi.html)； [2018年10月25日版](https://page.cainiao.com/guoguo/guoguo-privacy/20181025.html)； [2018年01月25日版](https://page.cainiao.com/guoguo/guoguo-privacy/20180125.html) ）

**提示条款**

菜鸟App（原“菜鸟裹裹”）是一款由我们开发的可为您提供查件、寄件、取件、在线使用菜鸟驿站及智能柜等服务的软件产品。为了说明菜鸟App会如何收集、使用和存储您的个人信息及您享有哪些权利，我们将通过本指引向您阐述相关事宜。

请您特别注意，如菜鸟App服务提供者以网站、客户端、小程序以及随技术发展出现的新形态向您提供的各项产品/服务中未设立其他版本隐私保护指引/隐私政策的，则本指引可同样适用于该部分产品/服务。同时，本指引并不适用于其他第三方向您提供的服务（例如：菜鸟App中第三方提供的应用），第三方向您提供的服务适用于其向您另行说明的隐私权政策/指引，您在选择使用此第三方服务前应充分了解其产品功能、服务协议及隐私权政策/指引，再选择是否开通/使用功能。

在使用菜鸟App服务提供者提供的各项产品/服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本指引，特别是以粗体/粗体下划线标识的条款，您应重点阅读，在确认充分理解并同意后再开始使用。

**第一部分 定义**

**菜鸟App服务提供者：**通常指浙江菜鸟供应链管理有限公司，另有部分产品/服务由浙江驿栈网络科技有限公司、杭州溪鸟物流科技有限公司提供，详见相应产品/服务的页面提示。浙江菜鸟供应链管理有限公司、浙江驿栈网络科技有限公司、杭州溪鸟物流科技有限公司合称“我们”。

**关联公司：**指阿里巴巴集团控股有限公司（Alibaba Group Holding Limited）最新上市公司年报披露的菜鸟App服务提供者的关联公司。

**个人信息：**指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。

**个人敏感信息：**指包括身份证件号码、个人生物识别信息、银行账号、财产信息、行踪轨迹、交易信息、14岁以下（含）儿童信息等的个人信息（我们将在本隐私保护指引中对具体个人敏感信息以粗体下划线进行显著标识）。

**个人信息删除：**指在实现日常业务功能所涉及的系统中去除个人信息的行为，使其保持不可被检索、访问的状态。

**儿童：**指不满十四周岁的未成年人。

除另有约定外，本指引所用定义与[《菜鸟网络服务协议》](https://page.cainiao.com/cn/docs/?spm=a2d5h.12421324.0.0#/protocol/sitepolicy_zh)中的定义具有相同的涵义。

**第二部分 隐私保护指引**

**目录**

1. 我们收集的信息
2. Cookie 和同类技术、SDK
3. 信息的存储
4. 信息安全
5. 我们如何使用信息
6. 对外提供信息
7. 您的权利
8. 未成年人保护
9. 本指引的修订
10. 联系我们

**1. 我们收集的信息**

在您使用我们的产品/服务的过程中，我们会按照如下方式收集您在使用产品/服务时主动提供或因为使用产品/服务而产生的信息，用以向您提供产品/服务、优化我们的产品/服务以及保障您的帐号安全：

1.1 当您使用淘宝平台账户或支付宝账户或淘宝绑定的手机号码关联登录菜鸟时，我们会收集您注册淘宝平台账户的相关信息（包括您的淘宝平台账户的会员名、手机号码），以及您使用淘宝平台账户在淘宝、天猫、聚划算、1688、闲鱼、农村淘宝等电商平台中**与交易有关的信息（包括您订购的商品信息、包裹物流信息、寄件人和收件人信息、您的常用地址簿信息、您和商家及物流服务商沟通的信息；当您在菜鸟上和商家或物流服务商沟通时，我们还会获取相关的沟通信息）**。由于您的支付宝账户已经绑定了淘宝平台账户，所以当您以支付宝账户登录时，我们也会收集与您登录菜鸟的支付宝账户绑定的淘宝平台账户内的上述信息。快递查询是菜鸟的核心功能，我们收集您的上述信息是为了向您提供快递查询功能的需要；您使用菜鸟，即意味着您授权我们收集您的这些信息，若您拒绝提供这类信息，您可能无法正常使用我们的服务。

1.2 当您使用菜鸟时，为保障您正常使用我们的服务，我们会收集您的设备相关信息以及服务日志信息，包括设备位置、设备型号、操作系统、设备识别标识（如IMEI 、IMSI、MAC地址）、登陆IP地址、菜鸟软件版本号、接入网络的方式和类型、操作日志、服务日志、移动应用列表。这类信息是为提供服务必须收集的基础信息，您使用菜鸟，即意味着您授权我们收集您的这些信息，若您拒绝提供这类信息，您可能无法正常使用我们的服务。

1.3 当您使用菜鸟时，我们会使用您的淘宝平台账户中默认收货地址的手机号码，以及您在菜鸟上关联的其他手机号码，以为您提供快件查询服务。快递查询是菜鸟的核心功能，我们收集您的上述信息是为了向您提供快递查询功能的需要；您使用菜鸟，即意味着您授权我们收集您的这些信息，若您拒绝提供这类信息，您可能无法正常使用我们的服务。您应当确保您在淘宝平台账户默认收货地址中提供的手机号码和您在菜鸟上关联的手机号码为您本人所有或您已征得其本人同意的亲友所有且真实有效，且您授权我们向相关物流公司查询、获取将该手机号码登记为寄件人或收件人联系方式的相应包裹的物流状态信息，并将查询结果整合后统一展示于您在菜鸟的查件页面；如果您的默认地址中的手机号码或关联的手机号码并非您本人所有，您应当保证您已获得该手机号码合法使用人的充分授权。如果您的包裹被放置于与我们进行合作的快递服务站或智能快件箱，我们会向以上默认手机号码推送取件提醒信息，以方便您及时领取包裹。如以上手机号码非您本人所有且您未获得充分授权，您需要承担所有法律责任，且我们有权立即终止向您提供服务。您可以随时在菜鸟的设置页面更换绑定的手机号码，或者解除关联手机号码，我们将停止为您提供与已更换绑定或解除关联的手机号码相关的服务。

1.4 当您使用“一键查全网包裹”功能时，您即授权我们向待查包裹的实际承运物流公司查询、获取相应包裹的物流状态信息。我们会收集您在搜索栏输入的运单号码信息，并将查询结果整合后统一展示于您在菜鸟的查件页面。

1.5 当您在菜鸟上关联登录其他电商平台时（如考拉海购、苏宁易购、网易严选、唯品会、聚美优品、蘑菇街、1号店，具体以菜鸟App内显示的为准），您即授权我们通过您在这些电商平台的登录状态，在您的登录账户各页面获取与您包裹相关的信息，包括发件人、收件人、包裹信息、商品信息、联系方式、物流状态信息，并将查询结果整合后统一展示于您在菜鸟的查件页面。您在菜鸟上关联登录其他电商平台时，我们不会识别或保存您的登录账号和密码，且通过前述授权获取的信息仅做本地存储。本功能属于附加功能，如您不需要这项服务，您可以在菜鸟内随时关闭这项授权，同时菜鸟将停止向您已取消关联的电商平台获取相关信息。此外，如您卸载后重新安装菜鸟App，我们需要重新获取您的授权以从关联的电商平台继续获取相关信息。

1.6 当您在寄件服务中新建寄件人或收件人地址，或者关联您与亲友的手机号码以便互相查取包裹时，如果您点击“通讯录”标志，我们将读取并向您展示您**手机通讯录中的联系人姓名及对应的电话号码**，用于协助您快速输入寄件人或收件人或您选择的亲友的姓名和电话号码；如果您点击“定位”标志，我们将收集您的**地理位置信息**，用于协助您智能填写寄件人或收件人地址。本功能属于附加功能，如您不愿意提供该信息，请谨慎操作，勿要点击相关标志。拒绝提供该信息仅会使您无法使用菜鸟的快速智能输入寄件人或收件人或您选择的亲友信息功能，但不影响您正常使用菜鸟的其他功能。

1.7 当您使用寄件功能时，我们会储存您在菜鸟的寄件记录，以便您随时查询。

1.8 为完成订单支付，您需要提供支付宝账户并选择付款方式，我们会将您的淘宝平台账户会员名、对应的支付宝账户会员名、订单号、交易时间、交易对象、交易商品、订单交易金额、订单状态、订单安全相关设备信息及其他反洗钱法律要求的必要信息通过在应用程序中嵌入的支付宝软件工具开发包（SDK）等方式与支付宝公司共享。您可以请求其他人为您付款，那么您需要提供代付人的支付宝账户及/或手机号码。同时，为使我们及时获悉并确认您的支付进度及状态，为您提供售后与争议解决服务，您同意我们可自支付宝公司收集与支付进度相关信息。

1.9 当您使用菜鸟的取件提醒服务时，我们会收集您的**地理位置信息**，如果您的包裹被放置于与我们进行合作的快递服务站或智能快件箱，我们会判断您与快递服务站或智能快件箱之间的距离，并在您接近快递服务站或智能快件箱时向您发出取件提醒。本功能属于附加功能，拒绝提供该信息仅会使您无法使用菜鸟的取件提醒功能，但不影响您正常使用菜鸟的其他功能。

1.10 当您开启相机/摄像头权限后，您即可扫描运单号进行快速查件，或扫描二维码快捷取件。同时，为了支持实名寄件的场景，菜鸟为您提供了实人通行证服务，当您开通此项功能时，我们将读取您的**面部识别信息**。本功能属于附加功能，拒绝提供该信息仅会使您无法使用基于相机/摄像头的前述功能，但不影响您正常使用菜鸟的其他功能。

1.11 当您与我们联系或提出售中售后、争议纠纷处理申请时，为了保障您的账户及系统安全，**我们需要您提供必要的个人信息以核验您的会员身份。为便于与您联系、尽快帮助您解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，我们可能会保存您与我们的沟通、通信/通话记录及相关内容（包括账户信息、订单信息、您为了证明相关事实提供的其他信息，或您留下的联系方式信息），如果您针对具体订单进行咨询、投诉或提供建议的，我们会使用您的账户信息和订单信息。**

1.12 当您需要与卖家、客服或者快递员进行语音交互时，我们会收集您的**录音内容**以响应您的客服或争议处理等需求。请您知晓，即使您已同意开启麦克风权限，我们也仅会在您主动点击客户端内麦克风图标或录制视频时通过麦克风获取语音信息。

1.13 其他附加功能的权限获取说明（1）当您开启相册权限后，您可使用该功能上传您的照片/图片/视频，以实现与客服沟通时证明您所遇到的问题、从照片中识别运单等功能；（2）当您开启我们可读取/写入您日历的权限后，我们将收集您的**日历信息**用于向您提供领取权益相关提醒；（3）当您开启**地理位置信息**权限后，除前述相关业务场景外，我们还可向您推荐附近的社区、校园快递服务站。（4）我们向您申请获取存储权限，目的是为了保障客户端的稳定运行。当您开启我们可读取/写入您设备存储的权限后，我们将自您设备存储空间内读取或向其中写入图片、文件、崩溃日志信息等必要信息，用于向您提供信息发布或在本地记录崩溃日志信息等功能。以上附加权限，如您选择“禁止”“不同意”或者关闭权限，您将无法使用与此权限相关的特定功能，但不影响您使用菜鸟提供的其他服务。

**2. Cookie 和同类技术、SDK**

2.1 为确保网站正常运转、为您获得更轻松的访问体验、向您推荐您可能感兴趣的内容，我们会在您的计算机或移动设备上存储Cookie、Flash Cookie或浏览器或关联应用程序提供的其他通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符的本地存储（统称“Cookie”）。借助于 Cookie，网站能够存储您的偏好等数据。如果您的浏览器或浏览器附加服务允许，您可修改对Cookie的接受程度或拒绝我们的Cookie。有关详情，请参见 AboutCookies.org。

2.2 除Cookie外，我们还会在网站上使用网站信标、像素标签、ETag等其他同类技术。例如，我们向您发送的电子邮件可能含有链接至我们网站内容的地址链接，如果您点击该链接，我们则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的产品或服务偏好以便于我们主动改善客户服务体验。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的透明图像。借助于电子邮件中的像素标签，我们能够获知电子邮件是否被打开。如果您不希望自己的活动以这种方式被追踪，则可以随时从我们的寄信名单中退订。ETag（实体标签）是在互联网浏览器与互联网服务器之间背后传送的HTTP协议标头，可代替Cookie。ETag可以帮助我们避免不必要的服务器负载，提高服务效率，节省资源、能源，同时，我们可能通过ETag来记录您的身份，以便我们可以更深入地了解和改善我们的产品或服务。大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以在浏览器设置功能中进行相应的数据清除操作。但请注意，如果停用ETag，您可能无法享受相对更佳的产品或服务体验。

2.3 为了使您能够接收信息推送、在第三方平台分享信息、使用地图服务等必要的功能用途，我们的应用中会嵌入授权合作伙伴的SDK或其他类似的应用程序，[点击查看](https://terms.alicdn.com/legal-agreement/terms/suit_bu2_cainiao/suit_bu2_cainiao202010142147_78469.html)我们接入授权合作伙伴的SDK详情。我们会对授权合作伙伴获取有关信息的应用程序接口（API）、软件工具开发包（SDK）进行严格的安全检测，并与授权合作伙伴约定严格的数据保护措施，令其按照本指引以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。

**3. 信息的存储**

3.1 我们会按照法律法规规定，将境内收集的用户个人信息存储于中国境内，且不会将有关个人信息向境外提供，除非我们已向您明确告知出境的目的、接收方、安全保障措施、安全风险等情况并获得您的同意。

3.2 我们仅会在为达成本指引所述目的所需期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的存留要求，例如《中华人民共和国电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于3年。我们判断个人信息的存储期限主要参考以下标准并以其中较长者为准：（1）完成与您相关的交易目的、维护相应交易及业务记录，以应对您可能的查询或投诉；（2）保证我们为您提供服务的安全和质量；（3）您是否同意更长的留存期间；（4）是否存在保留期限的其他特别约定。

3.3 当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将至少提前15日以推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理。

**4. 信息安全**

4.1 我们已采取符合业界标准、合理可行的安全防护措施保护您的信息，防止个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，在您的浏览器与服务器之间交换数据时受 SSL协议加密保护；我们同时对菜鸟APP提供HTTPS协议安全浏览方式；我们会使用加密技术提高个人信息的安全性；我们会使用受信赖的保护机制防止个人信息遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。

4.2 我们有行业先进的以数据为核心、围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理、产品技术等方面多维度提升整个系统的安全性。目前，我们的重要信息系统已经通过网络安全等级保护的测评和ISO27001等认证。

4.3 我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的个人信息。我们只会在达成本指引所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的存留要求。

4.4 互联网并非绝对安全的环境，使用菜鸟服务时，我们强烈建议您不要使用非菜鸟推荐的通信方式发送您的信息。您可以通过我们的服务建立联系和相互分享。当您通过我们的服务创建交流、交易或分享时，您可以自主选择沟通、交易或分享的对象，作为能够看到您的包裹内容、联络方式、交流信息或分享内容等相关信息的第三方。在使用菜鸟进行寄件操作时，您不可避免地要向合作快递物流服务商或潜在的快递物流服务商披露自己的个人信息，如联络方式或联系地址。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息尤其是您的账户或密码发生泄露，请您立即联络菜鸟客服，以便我们根据您的申请采取相应措施。请注意，您在使用我们服务时自愿共享甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至个人敏感信息，如您在评价时选择上传包含个人信息的图片。请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。我们将尽力保障您发送给我们的任何信息的安全性。如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。

4.5 我们将不定期更新并公开安全风险、个人信息安全影响评估报告等有关内容，您可通过菜鸟公告方式获得。

4.6 在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。事件相关情况我们将以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。

**5. 我们如何使用信息**

5.1 为了遵守国家法律法规及监管要求，以及向您提供服务及提升服务质量，我们会在以下情形中使用您的信息：（1）实现本指引“我们收集的信息”所述目的；（2）为了确保服务的安全，帮助我们更好地了解我们应用程序的运行情况，我们可能记录相关信息，包括您使用应用程序的频率、时长、崩溃数据、总体使用情况、性能数据以及应用程序的来源。我们不会将我们存储在分析软件中的信息与您在应用程序中提供的任何个人身份信息相结合。（3）为向您提供更便捷、更符合您个性化需求的信息展示、搜索及推送服务，我们会根据您的设备信息和服务日志信息，提取您的偏好特征，并基于特征标签产出间接人群画像，用于向您展示推荐的商品或服务。您可以通过长按商品或服务的图片实现对我们推荐的商品或服务以及偏好类目的自主选择。本功能属于附加功能，如您不需要这项服务，您可以在菜鸟App内通过“我的-裹然喜欢权限设置”随时一键关闭这项授权，同时菜鸟将停止依据间接人群画像向您展示推荐的商品或服务。（4）为提高您使用我们及我们关联公司、合作伙伴提供服务的安全性，保护您或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，更准确地识别违反法律法规或菜鸟相关协议规则的情况，我们在应用程序中嵌入我们关联公司开发的应用安全SDK收集您的设备信息、服务日志信息，并可能使用或整合您的会员账号信息以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息，来综合判断您账户及物流订单风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。（5）为帮助我们评估、改善或设计服务及运营活动，我们可能采取脱敏、去标识化的方式对您的信息进行综合统计、分析加工。（6）根据法律法规或监管要求向相关部门进行报告。

5.2 如我们使用您的个人信息，超出了本隐私保护指引明示的范围或收集时声称的范围，我们将在使用您的个人信息前，再次向您告知并征得您的明示同意。征得同意的方式包括但不限于：修订本隐私保护指引或者单独告知新增的使用目的，并在用户使用产品或服务前的必要环节向用户展示，由用户自主做出是否同意的决定。

**6. 对外提供信息**

6.1 共享我们不会与菜鸟App服务提供者以外的公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：（1）在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。（2）与授权合作伙伴共享：**我们可能委托下述授权合作伙伴为您提供某些服务或代表我们履行职能**，我们仅会出于本隐私保护指引声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的信息，授权合作伙伴只能接触到其履行职责所需信息，且我们会要求其不得将此信息用于其他任何目的，并按照法律法规及不低于本指引所要求的标准保护您的个人信息。A．广告、分析服务类的授权合作伙伴。我们会委托这些合作伙伴处理广告投放以及与广告覆盖面和有效性相关的信息，但除非得到您的许可，否则我们不会将您的个人身份信息与提供广告、分析服务的合作伙伴共享，或者我们会将这些信息进行去标识化处理，以便授权合作伙伴无法识别您个人。这类合作伙伴可能将上述信息与他们合法获取的其他数据相结合，以执行我们委托的广告服务或决策建议。B．合作物流服务商。为了协同各种物流资源，向您提供满意的寄件、查件、派件等物流服务，我们可能会把您的物流订单相关信息（如收件人姓名、地址、手机号码、包裹信息等）提供给快递公司、仓储公司、干线运输公司、配送公司、快递服务站及智能快件箱的运营企业等合作物流服务商，以便于他们为您提供相应的物流服务。这类信息是提供物流服务所必须的，您使用菜鸟，即意味着您授权我们向合作物流服务商提供这些信息。若您拒绝授权，请您停止使用菜鸟服务。C．物流信息合作伙伴。为了向您提供满意的查件、取件服务，我们会把您的物流订单相关信息（如收件人手机号码、包裹信息等）提供给支付宝等物流信息合作伙伴，以便于您通过支付宝及其他渠道享受相应的信息展示、推送服务。D．支持我们业务的其他合作伙伴。这些支持包括受我们委托提供的技术基础设施服务、分析我们服务的使用方式、提供客户服务、支付便利或进行学术研究和调查。（3）与关联公司共享：我们基于淘宝平台账户向您提供产品和服务，为推荐您可能感兴趣的信息，识别账号异常，通过绑定支付宝进行实名认证或身份核验或实人认证，保护我们的关联公司或其他用户或公众的人身财产免遭侵害，您的个人信息可能会与菜鸟关联公司和/或其指定的服务提供商共享。我们只会共享必要的个人信息，且受本隐私指引中所声明目的的约束。如果我们共享您的个人敏感信息或关联公司改变个人信息的使用及处理目的，将再次征求您的授权。

6.2 转让我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：（1）在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；（2）在我们发生合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本隐私保护指引的约束，否则我们将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。

6.3 公开披露我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：（1）获得您明确同意或基于您的主动选择，我们可能会公开披露您的个人信息；（2）如果我们确定您有违反法律法规或严重违反菜鸟平台相关协议及规则的情形，或为保护菜鸟平台用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据法律法规或征得您同意的情况下披露关于您的个人信息，包括相关违规行为以及菜鸟平台已对您采取的措施。

6.4 例外在以下特殊情形下，我们将采取必要方式使用、处理、共享、转让或对外公开披露您的个人信息，而无需征得您的同意：（1）您的个人信息与国家安全、国防安全直接相关的；（2）您的个人信息与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；（3）您的个人信息与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；（4）出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难取得您本人同意的；（5）所收集的您的个人信息是您自行向社会公众公开的；（6）从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；（7）其他法律法规等规定的情形。

6.5 请知悉，根据适用的法律，若我们对个人信息采取技术措施和其他必要措施进行处理，使得数据接收方无法重新识别特定个人且不能复原，则此类处理后数据的共享、转让、公开披露无需另行向您通知并征得您的同意。

**7. 您的权利**

7.1 信息查询：您可以在“首页”查询您导入包裹的记录，并可以随时删除相关信息；您可以在“我-导入包裹”中更新您已绑定的手机号码，或关联更多亲友的手机号码；您可以在“我-订单中心”中查询您的寄件记录，也可以在“我-我的地址簿”中新建、编辑和删除您的常用地址簿。

7.2 信息更正：当您发现我们处理的关于您的信息有错误时，您可以直接在菜鸟App上进行修改，也有权要求我们做出更正。您可以通过“7.6响应您的请求”中列明的方式提出更正申请。

7.3 信息删除：您可以直接在菜鸟App中删除查件记录、寄件记录、关联的手机号码、常用地址等信息。在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：（1）如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；（2）如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；（3）如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；（4）如果您主动注销了登录菜鸟所使用的账号。若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些主体获得您的独立授权。当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术限制，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并限制对其的任何进一步处理，直到备份可以清除或实现匿名化。

7.4 撤回同意：您可以在“我-设置-隐私”中自主设置，开通或撤回对获取通讯录、实时地理位置、相机功能等授权的同意。请您理解，每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，我们将无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

7.5 账户注销：因为您登录菜鸟的账户与淘宝官网是相同的，如果您希望注销此账户，您可以通过在淘宝网（https://www.taobao.com/）中直接申请注销账户，或者登陆菜鸟客户端，通过“我的-设置-账户与安全-注销该淘宝账号”申请注销账户。您注销账户后，我们将停止为您提供产品/服务，除法律法规另有规定外，我们将删除您的个人信息，或进行匿名化处理。

7.6 响应您的请求：为保障您的信息安全，您需要提供书面请求并发送至我们的个人信息保护专职部门的邮箱cn-provision@service.cainiao.com。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求，并在十五日内做出答复。在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：（1）与国家安全、国防安全有关的；（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；（3）与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等有关的；（4）有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；（5）响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；（6）涉及商业秘密的；（7）与我们履行法律法规规定的义务相关的；（8）出于维护个人信息主体或其他个体的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的。

**8. 未成年人保护**

我们非常重视对未成年人个人信息的保护。根据相关法律法规的规定，若您是未满18周岁的未成年人，在使用菜鸟服务前，应事先取得您的家长或法定监护人的书面同意。若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过第10条中的联系方式与我们联系。

**9. 本指引的修订**

我们可能会适时对本隐私保护指引进行修订。未经您明确同意，我们不会限制您按照本隐私保护指引所应享有的权利。对于重大变更，我们还会以推送通知、弹窗的形式等更为显著的方式向您展示变更后的指引。

前述重大变更包括但不限于:（1）我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、 处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；（2）我们在控制权等方面发生重大变化。如并购重组等引起的信息控制者变更等；（3）个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；（4）您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；（5）我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化；（6）其他可能对您的个人信息权益产生重大影响的变化。您可点击本指引首页相应的“历史版本”，以查阅旧版本。

**10. 联系我们**

我们设立了个人信息保护专职部门，办公地址位于杭州市西湖区文一西路588号西溪首座B1-2八楼法务服务台。当您有其他的投诉、建议、未成年人个人信息等相关问题时，您可以将您的问题发送至 cn-provision@service.cainiao.com 与其联系。我们将尽快审核所涉问题，并在验证您的用户身份后的十五日内予以回复。
